
    
      
        WIe komt hier dus aantreden,
        Met enen Kruysse groot,
        Op zijn bebloede leden,
        En wordt geleid ter dood?
        Wat heeft togh deze mens gedaan,
        Dat hij des schand'lijkheeden
        En pijne moet aangaan?
      
      
        Lief Kind wat meugt gij vragen,
        En kendt gij Jesum niet,
        Die dus zijn Kruis komt dragen?
        het Is Jesus die gij ziet.
        De Joden uit een bozen haat,
        het Is wel om te beklagen,
        Die doen hem aan dit kwaad.
      
      
        Zij hebben hem beloogen,
        In haar Godlozen raad,
        En hier en daar getogen,
        Geleverd aan Pilaet,
        Die kond in hem geen schuld verstaan
        Dus hij begon' te pogen
        Hem los te laten gaan.
      
      
        Want daar s' hem meed' beklaeghden,
        Dat leek na gene reen,
        Met looghens s' hem bedraeghden:
        Pilaet nam hem alleen,
        Zegt mijn of gij een Koning bent
        Der Joden, hij hem vraagden,
        Maakt u bij mijn bekent.
      
      
        Gij zegt, en het is waeraghtigh,
        Wie heeft het u gezeid,
        Ik ben een Koning maghtigh,
        Maar niet na des weereltsheydt;
        Zo mijn Rijk van de wereld was,
        Mijn dienaars zouden kraghtigh
        Hier voor mijn veghten ras.
      
      
        Pilatus deed' hem leiden
        Tot den Koning Herood',
        Die hoopten met verbeiden
        Te zien iet wonders groot:
        Maar Jezus zweeg, dat was hem leed,
        Daar om doet hij bereiden
        Voor hem een witte kleed.
      
      
        Daar meed' liet hij hem dekken,
        En maken zo versmaad,
        En spijtig met hem gekken,
        En zo weer na Pilaet,
        Als enen Zot of malle Man,
        Versmadelijken trekken,
        Die sprak het volk weer an:
      
      
        Souw' ik uw Koning hangen,
        Zeid hij, dat waar mijn leed,
        Ik heb nog een gevangen,
        Een Moordenaar zeer wreed,
        Nu geef ik u van twee de keur.
        Zij riepen, laat dien gangen,
        En kruyst togh des daar veur.
      
      
        Daar om gaf hij bevelen,
        Dat men hem geess'len souw,
        Zij haelden straks den helen
        Troep der Soldaten rouw,
        Die bonden hem aan een pylaer,
        Met koorden en met zelen,
        Wat wreedheid saghmen daar!
      
      
        Zij toonden haar zo felle,
        Zij gaven slag op slag,
        Zo dat men niet kon telle,
        O grouwelijk gewag!
        Zijn bloed liep neer al over de Aard,
        Zij scheurden al zijn velle,
        Daar wierdt niet heel gespaard.
      
      
        Zij wierden niet te vreden,
        Zij wierden niet gestild,
        Al wierden al zijn leden
        Van het geselen gevilt,
        Een Purper Mantel hangen zij
        Hem om, met schimpigheeden,
        O wreede tyranny!
      
      
        Dus zetten s'hem ten toone,
        En drukten op zijn hoofd
        Een scharpe doorne Krone,
        Die het altemaal door-klooft,
        Zij gaven hem nog in zijn hand
        Een riet, en aan zijn kone
        Zij sloegen tot meer schandt.
      
      
        Zij spouwden haar verrotte
        Kladden aan zijne mond,
        En spoogen dat vol snotte,
        En zeiden zonder grond,
        Der Joden Koning weest gegroet,
        Dus houden zij de spotte
        Met dit onnozel bloed.
      
      
        Dus deerlijk en elendigh,
        Gegeseld en gekroond,
        Heeft hem Pilaet behendig
        Het Joodse volk getoond;
        Hem vrij te maken was zijn wens,
        Zij riepen even schendig,
        Kruyst, Kruyst togh dezen mens.
      
      
        Zij riepen en zij kreeten
        Met grouwelijke stem,
        Hij moet aan het Kruis gesmeeten,
        Kruyst, Kruyst, Kruyst hem, Kruyst hem,
        Want hij heeft togh de dood verdiend,
        Wij zullen het u verwijten
        Bij Cesar, blijft zijn vriend.
      
      
        Pilaet begost te vrezen,
        Den Keizer moght zijn gram:
        Daar om heeft hij verwezen
        Ter dood het onnozel lam,
        Te Kruyssen op den Berg Golgoot,
        Dien hij zelfs had geprezen,
        Onschuldig tot der dood.
      
      
        Smart heeft ons hart omvangen
        En tranen menighfout
        Die lopen langs ons wangen,
        Ogh, zult gij aan het hout,
        Dat gij op uwe schouders draagt,
        Als Moorder moeten hangen,
        Zo sijt gij werd beklaeght!
      
      
        Ogh, wasser nu togh enen
        Die u verpozen wouw,
        En zijne schouders lenen,
        Uw Kruis wat dragen souw;
        Want gij sijt veel te zeer vermat:
        Kom Simon van Sirenen,
        Neemt het Kruis, en draagt gij dat.
      
      
        Wilt mijn togh niet beklagen,
        Maar om u zelven schreyt,
        Vermits de zware plagen
        Die u nog zijn bereid:
        Zo men dus doet in het groene houdt,
        Wat is 'er nog te wagen,
        Als het zal zijn dor en oud.
      
      
        Ogh, zouden wij niet schreien,
        In sulken groten noot,
        Wij zullen u geleyen,
        Tot aan den berg Golgoot,
        Met harten droefheid ende pijn,
        Wij zullen daar verbeyen
        Tot dat het gedaan zal zijn.
      
    
  