
    
      
        ALs ik zink in mijn eigen grond,
        Door zoek mijn hart van binnen:
        Mijn ondueghd werd mij daar wel kond.
        Gheen dueghd kan ik daar vinnen
      
      
        Nochtans heb ik der dueghden schijn,
        Gehad in mijnen wegen:
        Daar met zocht ik Gods ruste fijn
        Maar heb die niet verkregen
      
      
        Nu heeft mij de Schriftuur gezeid:
        Wildy, O mens genezen
        En komen tot u zalicheyd.
        In Christo moet gij wezen
      
      
        Anders niemand dan Christ alleyn,
        En mag ten Hemel rijzen:
        Niet onreins en zal daar certein,
        Gods Tabernakel prijzen.
      
      
        Zo maakt u nu met Christo een,
        Een Lid tot Godes eren:
        Aan zijn Lichaam van zonden reen.
        Hier wilt u Ziel toe keren.
      
      
        In hem te zijn het hart vervrueght,
        Tvernieut de ziel in rusten:
        Tghemoed verblijd dan in inder dueghd,
        Gheen kwaad mag hem meer lusten.
      
      
        Met Christ verenigd u gemoed,
        Hij is Gods liefd vol trouwen,
        Volghdy hem in zijn wegen goed,
        Zo zuldy God aanschouwen.
      
      
        Och of mij dit ghebuerde al,
        zo moght ik mij verblijden:
        De hoop zeid dat het werden zal,
        Wil ik met Christo lijden.
      
      
        Nu kan ik dit geloven niet,
        Zie ik op mijn vermogen:
        Maar als mijn oog op Gode ziet,
        Geloof icks zonder logen.
      
      
        Zijn Godlick macht staat noch bereid,
        Mijn zonden te bederven.
        Volgh ik hem in gehoorzaamheid,
        Zijn liefd zal ik verwerven.
      
    
  