
    
      
        GOe Jonghman, zegt waar henen
        Heer Jesus is gegaan?
        Gij lijkt togh wel die genen
        Die volgden aghter aan,
        Toen hij wierdt weg gebraght,
        Met schrikkelijk gedruis,
        In het donker van de naght,
        Van het Farizees gespuis.
      
      
        Ik zal het u wel verklaren
        Waar dat hij is gebraght,
        En wat hem is ervaren,
        In deze droeve naght,
        Zij hebben hem geleid,
        Getrokken met geweld,
        Met groot onwaardigheid,
        Voor Annas hem gesteld.
      
      
        Annas heeft hem gezonden
        Van hem na Cayphas,
        Wel vast en stijf gebonden,
        Die de Opper-priester was.
        Daar waren al bij een
        Met haast te zam vergaard,
        Scriben en Phariseen,
        En Priesters kwaad van aard.
      
      
        Die wil examineren
        Van zijn Discipulen,
        Als ook van zijne leren,
        Die hij kwam Prediken:
        Maar Jezus zeid met stilt',
        Ik leerd' in het openbaar,
        Is het dat gij het weten wilt,
        Zo vraagt het liever haar.
      
      
        Zult gij zulk antwoordt geven,
        Zeid een boos knecht terstond,
        En heeft met een gedreven
        Een slag aan zijne mond.
        Is het dat ik spreke kwaad,
        Zeid Jezus, geeft bescheid,
        Of waar om gij mijn slaat,
        Zo ik heb wel gezeid?
      
      
        En Petrus komt hier mede,
        En schandelijk zijn Heer,
        Bevaen met anxtigheede,
        Looghent de derde keer.
        En straks den Haan op krayt,
        Als Jezus had voorzeid,
        Dus hij hem van daar drayt,
        En bitterlijken schreyt.
      
      
        Den Phariseeschen Rade
        Die dede veel beleid,
        Om enig bozen dade,
        Of enig onvroom feit,
        Te leggen op zijn hals:
        Maar wat zij sloegen uit,
        Was al te samen vals,
        En hadde geen besluit.
      
      
        En daar ten lesten kwamen
        Twee vals getuigen voort,
        Die zeiden, dat zij tezamen
        Van hem hadden gehoord,
        Dat hij na zijn behaag
        Souw breken Tempels bouw,
        En weder in drie dag
        Een ander maken souw.
      
      
        Den Opper-priester zeide,
        Gij antwoordt niet een woord,
        En geeft gij geen bescheyde
        Van al dat gij hier hoort?
        'k Zweer u bij God die leeft,
        Zo g' u voor Gods Soon kent,
        Dat g' hier op antwoordt geeft,
        En Jezus zeid, ik bent.
      
      
        Ja ook na dezen tijde
        Gij mijn zien zitten zult
        Aan Gods kraghts reghter-sijde.
        Dus krijgen s' onverduld:
        Wat hoeft men tuigen meer,
        Hij spreekt Gods laster groot,
        De Priester scheurt zijn kleer,
        En vonnist hem ter dood.
      
      
        Die gene die hem houden,
        Met spot hem sloegen zeer,
        En in zijn aensight spouwden;
        Gedekt hem sloegen weer,
        En zeiden, profeteert,
        Wie is het die u nu slaat?
        En elk hem blasphemeert,
        s' Hem brengen tot Pilaet.
      
      
        Ogh, ogh, het is niet te harden
        Dat Godes Soon dus lijdt,
        Wat zal hem nog gewarden!
        Wat alderhande spijt
        Hem nog te waghten staat!
        Eer dat den bozen lust,
        Van deze Joden kwaad,
        Zal konnen zijn geblust.
      
    
  