
    
      
        KOm alle creaturen,
        Met jammerlijk gevaar,
        En steldt u nu tot trueren,
        En maakt togh groot misbaar!
        Want Godes Zone wordt geleid
        Ter dood op dezer neren,
        O groot afgrijslijkheydt!
      
      
        2.Zij doen hem uit zijn kleeren,
        Met ongenade stijf,
        Vernieuwen zo zijn seeren,
        Van zijn gewonde lijf,
        Dus wordt hij weer van bloede rood,
        Zijn pijnen zo vermeren.
        O jammerlijke nood?
      
      
        Ziet hoe des wreede knechten,
        Met nagelen zeer hart,
        Hem aan het Kruysse heghten,
        Met onlijdlijke smart,
        Hij wordt gespannen als een boog,
        Ogh, nu gaan zij oprechten
        Hem met het Kruis om hoog.
      
      
        Waar heeft men ooit zo snooden
        Een tyranny bedoght,
        Als deze boze Joden
        Uit haat hebben gewrocht,
        Den Zone van den waren God,
        Met schandt en pijn te doden!
        Nog houden zij de spot.
      
      
        Maar gij, o lieve Vrouwe,
        Bedrukte Moeder Gods,
        Hoe groot is uwen rouwe,
        Meer als de pijn des doods!
        Hoe waar is geprofeteerd,
        Dat uw hart worden souwe
        Doorsneden van een zweert.
      
    
  