
    
      
        Na dat Heer Jezus was verrezen,
        Heeft hij hem geopenbaard
        Zijn Jongers, en die onderwezen,
        En veel Misterien verklaart.
      
      
        Aan mijn is alle maght gegeven,
        Ind' Hemel ende op de Aard,
        Dus gaande door de Wereld zweven,
        Al d'Heydenen mijn Leer verklaart.
      
      
        Preekt alle Creatuur te same
        Het Evangeli, en dopt haar
        In des Vaders, des Zoons, en des Geestes name,
        Leert s' houden mijn geboden klaar.
      
      
        Zo wie looft en gedoopt zal wezen,
        Tot zijne Saligheede komt;
        Maar zo wie niet geloven, dezen
        Zal seekerlijke zijn verdomt.
      
    
  