
    
      
        NEemt mens u zelf zorghvuldelyken acht
        Als u gemoed niet luste werd verbeeld,
        Haast niet ter daad, maar stil na toordeel wacht
        Eer quaay begeert u zotte wille teelt.
        Doet niet dan u tverstand beveelt
        Want eerst gedaan en na bedacht
        Heeft menig in groot verdriet gebracht.
      
      
        Wil u de luste trekken van der dueghd
        Bedenkt haar eynd eerst recht in u gemoed
        Haar uitgang truert meer dan tbeghin verhueght
        Haar loon valt zuur, al schijnt den arbeid zoet.
        Altijd men lust met onlust boet:
        Snel als een pijl vervlieght haar vrueghd,
        Daar voor blijft wroegen pijn en onghenueght.
      
      
        Aanmerkt ook wel als gij in het oordeel staat
        Twe tijden die u noch voorhanden// zijn:
        Volgt gij de lust gij vint u zelven kwaad,
        V harde lyt terstond met schanden// pijn:
        Maar werkt gij dueghd met handen // fijn,
        V ziel verblijd haar vroeg en laat:
        Haar vrueghde blijft, den arbeid snel verghaat.
      
      
        Verkorenhart, als u de lust bekoort,
        Voor alle werk u hart tot Gode keert:
        Verdrukt u zin, na Christi inspraak hoort
        Wat u zijn Geest in zulken twijfel leert,
        Strekt na der dueghd al u begeert:
        De lust des vleeschs in u versmoord,
        Zo vryt u Christus door zijn krachtig woord.
      
    
  