
    
      
        OP d'eersten Sabbat, des avonds laat,
        Waren de Jongeren te gare;
        Heer Jezus in het midden staat,
        En komt hem haar veropenbare.
      
      
        De deuren waren toe gedaan,
        Dat zij uit vrees der Joden dede,
        Noghtans kwam hij in het midden staan,
        En zeide, ik wens u-lie vrede.
      
      
        En als hij dat gesproken had,
        Toond' hij zijn handen, ende zijde:
        Als de Discipels sagen, dat
        Het Jezus was, waren zij blijde.
      
      
        Dus zeide hij weerom tot haar,
        De vrede ik u te samen biede,
        Gelijk als ik van mijnen Vaêr
        Gezonden ben, zendt ik u-liede.
      
      
        Hij blies op haar, zeid, wilt ontfaen
        Den Heyl'gen Geest, op dat de zonden
        Die gij ontbint, zijn los gedaan,
        En die gij bindt, blijven gebonden.
      
      
        Maar Thomas, een van haar getal,
        En was daar niet bij op die kere,
        Daar om zij zeiden tot hem al,
        Wij hebben t'saem gezien den Here.
      
      
        Hij zeid, indien ik niet aanschouw
        In zijne handen spijkers kloven,
        En mijn hand in zijn zijde houw,
        Zo en zal ik geensints geloven.
      
      
        En na aght dagen waren zij
        Weerom te samen, Thomas mede.
        En Jezus kwam haar weerom bij,
        En zeide tot haar, ik wens u vrede.
      
      
        En daar na hij tot Thomas spreekt,
        Uw vinger brengt hier in des klove,
        Uw hand in mijne zijde steekt,
        En blijft niet in uw ongelove.
      
      
        En Thomas heft op zijne stem,
        Mijn Heer, mijn God! zeid met bewegen.
        En Jezus antwoordt weer tot hem,
        Met zien hebt gij het geloof gekregen.
      
      
        Maar zalig zijn die niet en zien,
        En evenwel het geloof aanvangen.
        Die mag door Jezus naam gezien,
        Het eeuwig leven te ontvangen.
      
      
        O Iesu, die bent van der dood
        Door uwe eigen kraght verrezen,
        Geeft ons, uit onzer zonden nood
        Door uwe Naam verlost te wezen.
      
    
  