
    
      
        Aan teykenen men wel zal kennen
        Al die gelovig zijn te zam,
        De Duivels zullen zij uit-wennen,
        En die verdrijven door mijn Naam.
      
      
        Zij zullen slangen doen verdwijnen,
        Zij zullen spreken nieuwe taal;
        En zo zij drinken iet fenijne,
        het Zal haar niet schaden t'eenemael.
      
      
        De zieken zullen zij genezen,
        Met op-leggen van hare hand;
        En ziet, ik zal met u-lie wezen,
        Zo lang de Eeuwen hebben stand.
      
    
  