
    
      
        Na dat God uit Egipten-landt,
        De Kinders van Israël hadde gebroght,
        En haar verlost uit Pharo's hand,
        Waar onder s' als slaven lang hadden gewroght;
        Toen zij reisden door de Woestijnen,
        Kwam in het vuur, met geluid van Trompet,
        God op den Berge van Sina verschijnen,
        Geven aan Moyses de Heilige Wet,
        Op twee Tafels van steen,
        Waarom zij in het gemeen
        Vierden met vreugd, na Godes gebiet,
        Den vijfighsten dag, waar op dit is geschiet.
      
      
        Dog des Wet die leerden haar
        De zonden wel kennen; maar hulpe haar niet,
        Zij gaf geen kraght, dus was ze zwaar,
        Voor meenige mensen zo was ze verdriet:
        Maar na dat God wilde betoone
        Zijne genade aan het menschen-geslaght,
        Gevende hae zijnen enigen Zone,
        Heeft haar door hem weer in vrijheid gebraght,
        Op ene Paeschens Feest;
        Maar nu zendt hij zijn Geest,
        Die door zijn kraght ons harten versterkt,
        En deughden van binnen zeer wonderlijk werkt.
      
      
        Wanneer den dag van Pinksteren
        Was lopende, ende nog alle te maal
        Ons lieven Heers Discipulen,
        Verlangende waren bij een in een Sael,
        Volgens haar liefs Meesters begeere,
        Zit gy-lie binnen de Stat onbevreest,
        Waghtende dat ik ulieden vereere,
        Met den Vertrooster den Heiligen Geest,
        Die dan ulieden al,
        De waarheid leren zal,
        Hij zal u blijven eeuwelijk bij,
        Om u te vertroosten tot alle gety.
      
      
        Heel onversiens is daar geweest
        Een kraghtigh geluid, en vervulde de steed',
        Dus daelden neer den Heyl'gen Geest,
        En vuerige tongen verschenen daar meed',
        Elk een boven het hoofd die daar waren,
        En zij zijn alle vervult met den Geest,
        Spraken ook alle de Talen ervaren,
        Of zij geleerd daar in hadden geweest,
        Dus waren met der haast
        De mensen zeer verbaasd,
        Sommigen ook die spotten der mee',
        En zeiden, hoe dronken ziet zijn des al ree'.
      
      
        Maar Petrus, als het hoofd van al,
        Die spreekt deze lieden zeer wisselijk an,
        Hoort Borgers, wat ik zeggen zal,
        Beschonken en is er hier niet enen man:
        het Is geprofeteerd lang te voren,
        Door den Propheete Joël van dien tijd,
        God zal uitstorten, op zijne verkoren,
        de Heiligen Geeste; daarom sijt verblijd,
        Den Geest der prophety
        Die komt u Kinders bij,
        Wondere dingen zullen gezien,
        Men zal veel mirakels en teykenen zien.
      
      
        Door des en ander woorden meer,
        Die de Heiligen Geeste door Petrus mond sprak,
        Kwam der drie duizend tot bekeer,
        Die werden gelovig, men dopten haar strak,
        En zij bleven alle gedurig
        In het onderwijs der Apostolen Gods,
        Oeffenden haar in gebeden zeer vurig,
        In de Communi, in het breken des Broods,
        En aalmis overvloed
        Zij deylden van haar goed,
        Lovende God, die na zijn behaag
        Vermeerden het getalle van dage te dag.
      
    
  