
    
      
        OCh oordeels schrickelijksten dag,
        Die alle man doen beven mag,
        Het valt ons zo onsachte,
        Als het komt in ons gedachte.
      
      
        Hoe dat wij voor des Rechters-stoel
        Dan moeten staan van anghste koel,
        Ontvangen tot ons loone,
        Of Hel, of Hemels Krone.
      
      
        Naar onze werken zal het gaan,
        Zo die zijn goed of kwaad gedaan,
        Niet na het geloof allene,
        Maar met Gods min' gemene.
      
      
        Met liefde die geenszins en rust,
        Maar arbeid te allen tijd met lust,
        Zijn naasten te gerieven,
        En Gode te believen.
      
      
        Dit blijkt zo wel uit Godes woord,
        Wanneer men hem voorzeggen hoort,
        Hoe hij zal het vonnis strijken,
        Dat niemand kan ontwijken.
      
      
        Hoe dat van elk ijdel woord,
        Zeid Gods Soon zelfs, dit wel aenhoort,
        Den mens moet geven reden,
        Gelijk van het overtreden.
      
      
        Al ons voet-stappen telt den Heer,
        Verzuimenis aanmerkt hij zeer,
        Ja ook al ons gedaghten,
        Die wij te luttel aghten.
      
      
        Mijn lieve Ziel, denkt om dien dag,
        Dat klinken zal Trompets geslag,
        Staat op met uwe Lichamen,
        Gij doden al te samen.
      
      
        Het strenge oordeel Gods aenstaet,
        Voor alle mensen goed en kwaad,
        het Is tijd te compareren
        Voor de hoog Vierschaar des Heren.
      
      
        Hoe zullen dan de Zondaars staan,
        En derven niemand kijken aan,
        Haar schandt wordt openbare
        Voor des Werelds heele schare.
      
      
        O Bergen valt, en ons bedekt,
        Wij worden al te zeer begekt,
        Van die wij meenden zotten,
        Die wij voormaals bespotten.
      
      
        Wij moeten zinken in de Hel,
        In het afgrijsselijk gekwel,
        Zij gaan na des Hemels Tronen,
        Om eeuwig daar te wonen.
      
      
        Tot wijsheid Heer mijn Ziel geleid,
        Op dat ik zo mag zijn bereid,
        Te oordelen mijn zelven,
        En zo mijn zonden delven.
      
      
        Op dat ik in een leven goed
        Mag doen voor mijne zonden boet,
        En mijn tot u bekeren,
        En ware deughden leren.
      
      
        Dan zult gij mijn genadig zijn,
        En zeggen met minlijk  aanschijn,
        Komt aan mijn rechter zijde,
        Mijns Vaêrs gebenedijde.
      
      
        Het Heemel-rijk zult gij ingaan,
        Dat mijnen Vaêr van eersten aan
        Voor u heeft doen bereiden,
        Om u daar in te leiden.
      
    
  