
    
      
        WIlt onzer Heer ontfermen,
        Toont, Christe, uwe ghenaed,
        Ver-hoort ons in onze kermen,
        Eer dat het word te spaed.
        Ontfermt u onze God Vader;
        Zo doet ook God den Soon,
        Met God den Geest te gader,
        Een, en dry in den troon.
        Maria hoog ver-heven,
        Voor ons bid, die hier leven.
        Voor ons bid, Godes Moeder,
        Bid Maagd der Maagden rein,
        Dat God zij ons behoeder,
        Voor ons bid in het ghemeyn.
      
      
        Bid Moeder Christi weerdig,
        En van Gods graci' zoet,
        Bid puerste Moeder veerdig,
        Bid reynste van gemoed:
        Bid Moeder zonder blaeme,
        Noch voor geschend, noch naar,
        Tot zuiver liefd' bekwame,
        Bid Moeder vvonder-baer.
        Voor ons bid, Scheppers Moeder,
        En ook van ons behoeder;
        Bid, Maagd, die zijt voor-fichtigh,
        Bid, Maagd wel werd geacht,
        In allen lof gestichtig,
        Bid, Maagd, die hebt de kracht.
      
      
        Bid, Maagd, die zijt genadig,
        In wie de trouwe leidt,
        Bid Spiegel zeer gestadig
        Van de recht-veerdigheydt.
        Des vvysheyds Stoel vol ere,
        Bid Oor-sak van onze vreugd,
        Bid gheest'lyck Vat des Here,
        Bid eerlijk Vat vol deugd;
        Vat van aen-dacht geprezen,
        Wilt onze voor-bidderss' wezen;
        Laat niet ver-borghen Roose,
        En Davids Toren schoon,
        Onze beden vruchte-loose,
        En wezen zonder loon.
      
      
        Ver-jaeght die ons bevechten,
        O Toren van ivoor!
        Geeft, gulden Huis, uwe knechten,
        Ark des Verbonds, gehoor;
        Laat des Hemels poort in-treden,
        Die komen van zo verr',
        Uit dit dal hier beneden,
        Voor ons bid, Morghen-sterr'.
        Be-houdeniss' der kranken,
        Die kreupel helpt, en manken,
        Bid Toe-vlucht der zondaren,
        Die troost, die zijn benauwd,
        Bid Hulp der Christen scharen,
        Voor all' die zijn ver-flauwd.
      
      
        Der Eng'len Koninginne,
        Ghevierd in het Hemel-ryck
        Van Santen, en Santinnen,
        Voor ons bid al-ghelyck.
        Der Patriarchen bende,
        En der Profeten schaer
        U loven zonder ende,
        En Maertelaers te gaar;
        All' de Be-lyders mede
        U in des Hemels stede,
        En ook de Maagden loven;
        Bid voor ons Koninginn',
        En naar onze dood daar boven
        Haalt ons ten Hemel in.
      
    
  