
    
      
        LOoft nu Sion uwen Here,
        Uwen Herder, doet hem ere,
        En ver-heft hem met gezang.
        Zo gij kont, zo wilt hem loven,
        Hij gaat allen lofte boven,
        Looft hem vrij uwe leven lang.
      
      
        het Levend' Brood, het welk doet leven,
        En nu word ten toon gegeven,
        Doet ons stof genoeg van prijs.
        het Welk in het avond-mael God zelve
        Aan de Apostels gaf hun twelve;
        Die hier twyffelt, is niet wijs.
      
      
        Laat ons uit de borst ver-konden,
        En den lof met volle monden
        Zingen uit der zielen kracht:
        Want het is heen dat wij gedenken,
        Dat ons Christus het brood kwam schenken,
        Op de tafel bij de nacht.
      
      
        Aan dees' Tafel wij gezeten
        Des nieuws Konings Paesch-lam eten,
        Waar voor het oud nu wijken moet:
        het Oude moet voor het nieuwe zwichten,
        Waarheid komt de schaduw' lichten;
        het Licht den nacht ver-dwynen doet.
      
      
        Het welk Christus hoogh-ver-heven
        Heeft in het avond-mael bedreven,
        Wilt hij dat zij naar-gedaan.
        Dus wij brood, en wijn op-dragen
        Op Gods autaer alle dagen,
        Zo hij ons heeft voor-gegaan.
      
      
        Dit des geloof, dat door het lezen
        Straks het brood komt vlees te wezen,
        Dat den wijn in bloed ver-keert,
        het Gen' het ver-stand niet kan betrapen,
        Noch de oogh' en kan begapen,
        Word u van het geloof geleerd.
      
      
        In verschêyn gedaanten wonen
        Ander zaken als zij tonen,
        En van groot uyt-nementheydt.
        Bloed om drinken, Vlees om t'eten,
        Nochtans Christus ongespleten
        G'heel in elks gedaante levdt.
      
      
        Van den nutter niet gesneden,
        Niet gebroken, heel van Ieden,
        Word ontvangen on-ghedeirt:
        Oft daar een, oft duizend komen.
        Word noch meer, noch min genomen,
        Word genut, en niet ver-teirt.
      
      
        Door het nutten goed' en kwade,
        Wraak ontvangen, oft genade,
        Hun bederf, oft saeligheyd.
        Aan de goede word het leven,
        Aan de quaey de dood gegeven;
        Ziet wat aan dees' nuttingh leyd.
      
      
        Breckt die Sacrament in stukken,
        Christus blijft, vvilt dit indrukken,
        Ook in het alder-kleynste deel.
        Al is het teken meer oft minder,
        Doch en lijd de sak gheen hinder,
        Christus is al-tyd geheel.
      
      
        Ziet hier het Engels brood gegeven
        Tot een reis-spijs om te leven,
        Aan de Pelegrims bereid:
        het Is een brood van Gods be-minders,
        Van Gods vrienden, van Gods Kinders,
        het Mag nooit hond zijn voor-geleid.
      
      
        Veel voor-belden dit be-dieden,
        Die-men voor-tyds zag geschieden,
        het Word door Isaâc af-gebeld,
        het Word bij het Paesch-lam aangewezen,
        het Word door het Manna aen-ghepresen,
        D'oude Vaders voor-ghestelt.
      
      
        Goeden Herder, God al-machtigh,
        Die daar zijt het brood waarachtig,
        Jesus ons berm-hertigh zijt.
        Voed ons, en beschermt te gader,
        Maakt ons, goedertieren Vader,
        Met uw aen-schyh all' ver-blydt.
      
      
        Gij die weet doch alle dingen,
        En kont naar den will' vol-bringhen,
        Die ons toeft hier op der aerd',
        Wilt ons aan uwe tafel stellen,
        Maakt ons all' uwe med-ghesellen,
        In den Hemel ons vergaard.
      
    
  