
    
      
        CHriste Koning, onzen Here,
        U zij glori, lof en ere,
        Nu, en in der eeuwigheid;
        Wiên de kinders in het in-treden
        Hebben vol van vreugd op heden
        Den Hosanna toe-gheseyt.
      
      
        Vorst van Israël ver-koren,
        Soôn van David hoog-geboren,
        Gij den grootsten Koning zijt.
        Dus uwe komste wij ver-eeren,
        Die komt in den naam des Heren,
        Weest, o God, ghebenedydt!
      
      
        Alle scharen u daar boven
        In het rik des Hemels loven,
        Die genieten uw aanschijn.
        Zo doen hier ook alle mensen:
        Want zij anders niet en wensen,
        Dan dat gij gheloôft moet zijn.
      
    
  