
    
      
        WIlt Schepper heyl'ghen Geest afdalen,
        De zielen, die gij mint, genaakt;
        De herten door uwe jonstigh stralen,
        Die gij geschapen hebt, volmaakt.
        Gij die den Trooster zijt waarachtig,
        De gave Gods van het hemel-ryck,
        Fontein, en vier, en liefde krachtig,
        Een salvingh', die is gheestelyck.
      
      
        Gij zevenvoudig in uwe giften,
        Den vinger van Gods rechte hand,
        En (g'lyck getuigen alle Schriften)
        Des Vaders heylighsten ghesandt;
        Die maakt wel-sprekende de monden
        En hun Gods woorden ook in-geeft,
        Om heel de wereld te ver-konden
        Wat ieder God bevolen heeft.
      
      
        Onze zinnen vvilt met het licht ontsteken,
        De liefde in onze herten stort,
        Dat het gen' door krankheid komt t'ont-breken,
        Stads door uwe deugd bevestigt wordt.
        Ver-jaeght van ons all' onze vijanden,
        En laat ons uwen peys ontfaen;
        Als gij ons leyd, en stiert onze handen,
        Wat ons kan schaden, vvy ontgaan.
      
      
        des Vaders kenniss' ons vvilt vromen,
        Leert ons belijden God den Soon;
        En u, die zijt van twee gekomen,
        Geloven, dry in enen troon.
        Lof zij den Vader God al-machtigh,
        Lof zij den Soôn, lof zij den Geest,
        Dat ons den Zone zij gedachtig,
        En send' ons des Geests gaven meest!
      
    
  