
    
      
        DEn dag van gramschap eens den al
        Door het vier tot asse brengen zal,
        Ghelyck-men leest in boeken.
        Hoe zal het al staan bevreesd,
        Hoe zal het al staan bevreesd,
        Als den Rechter het minst, en het meest
        Al zal deur-zoeken?
      
      
        De Trompet zal zeer grouw'lyck slaan,
        En ieder doen uit graf op-staen,
        Om ten oor-deel te komen.
        De dood en de natur',
        De dood en de natur',
        Zullen op dees' leste ur',
        Haar zeer ver-schrômen.
      
      
        Als alle mens fal komen voord,
        Om aan den Rechter syn and-woord
        Te geven van syn leven,
        Den Boek zal opengaan,
        Den Boek zal opengaan,
        Waar in zal geschreven staan,
        Om het recht te geven.
      
      
        Als zal den Rechter zitten daar,
        Wat is gedekt, zal worden klaar;
        Hij [...]n naar werk zal geven
        Wat zal ik zeggen dan?
        Wat zal ik zeggen dan?
        Als ook een recht-veerdigh Man
        Daar zal staan beven.
      
      
        O vreeselycke Maiesteyt!
        Die geeft, wie gij vvilt, saeligheydt,
        Stelt mij bij uwe beminden.
        Denkt Heer dat gij de baan,
        Denkt Heer dat gij de baan
        Op de wereld hebt gegaan,
        Om mij te vinden.
      
      
        Als gij mij zocht, zat gij vermoeid,
        En hebt u tot de dood ghespoeydt:
        Laat dees' pijn niet verloren,
        Eer gij ten oordeel daalt,
        Eer gij ten oordeel daalt,
        Mij uit deze wereld haalt
        Bij uwe ver-koren:
      
      
        Ik heb kwaad tegen u gedaan;
        Door mijn berouw en ooghen-traen,
        Doet uwe ghenaed mij open,
        Die eer-tyds hebt ver-hoort,
        Die eer-tyds hebt ver-hoort
        Die u hadden zeer ver-stoort,
        Doet mij ook hopen.
      
      
        Niet weerdig mijn gebeden zijn,
        Dat gij tot mij keert uw aanschijn;
        Maar mij door uwe genade
        Vrij van der hellen brand,
        Vrij van der hellen brand,
        Stelt aan uwe rechte hand,
        Scheed van de kwade.
      
      
        Als de ver-maledyde zijn
        Ver-wesen tot de helsche pijn;
        Met de ghebenedyde
        Mij roept tot uw aan schouw,
        Mij roept tot uw aen-schouw,
        En maakt mij door goed berouw
        Op het einde blijde.
      
    
  