
    
      
        'k GHeloov' in enen God, den Vader alles machtig,
        Die hemel ende aerd' heeft met syn woorden krachtig
        Gemaakt, en wat-men ziet, en niet en ziet gewis.
        En ook in enen Heer', die Jesus Christus is,
      
      
        Gods enig Soôn: en voor de eeuwen uit syn Vader
        Geboren: God van God, licht van een licht, te gader
        Waarachtig God van een waarachtig God: gebaard,
        Maar niet gemaakt, die is van wezenheid, en aard
      
      
        Met zijnen Vader een: door wie zijn alle zaken
        Geschapen: die voor-waer om saeligh ons te maken,
        Is voor ons saeligheyd den hemel af-ghedaelt,
        En van den heyl'gen Geest ontfaen, syn vlees gehaelt
      
      
        Uit het zuiver maeghde-bloed syns moeders zonder vader,
        En mens geworden is, ghekruyst voor ons te gader:
        Die onder Pontius Pilatus alle straf
        En dood geleden heeft, en is geleid in het graf.
      
      
        En volgens de Schriftur', den derden dag verrezen.
        Ten hemel op-ghegaen: die zit, ghelyck wij lezen,
        Aen's Vaders rechte hand: en weder komen zal
        Oordelen in de wolk de dood', en levend' al.
      
      
        Van wiëns Rik en zal nooit enig einde wezen.
        En in den heyl'ghen Geest God even hoog geprezen,
        En Heer', die levend' maakt; en is gekomen voordt
        Van Vader ende Soon, en (gh'lyck hem toebehoort)
      
      
        Met Vader ende Soon geëerd word, en aen-beden;
        Die door Gods mannen heeft geopenbaard syn reden.
        Ook ik bekenn' te zijn een al-gemeine Kerk,
        Die is Apostelijk, en heilig in haar werk.
      
      
        Een doopsel ik belyd', door het welk in Christus wonden,
        Gants worden uyt-ghewischt ook d'alder-grootste zonden.
        En de ver-ryseniss' der doden ik ver-wacht,
        En het eeuwig leven, lest, en boven al geacht.
      
    
  