
    
      
        Godheid, die u hier komt tonen,
        Onder dees' gedaanten wonen,
        Ik aen-bid u met ood-moedt,
        Mijn hert' u den voet-val doet;
        Want als ik op u ga peizen,
        Moet mijn hert' door swackheyd deysen;
        Mits het niet be-quaem en is
        Tot zulk-een gheheymenis'.
      
      
        Smakken, zien, en het aen-raecken,
        Zijn in u gelogen zaken;
        Maar het gehoor dat maakt ons vast,
        Door het geloof, het welk hier toe past,
        Ik geloof, zonder verleggen,
        Wat Gods Soôn ooit kwam te zeggen,
        Die de eigen vvaerheyd is:
        Want syn vvoorden zijn gewis.
      
      
        Alleen des Godheyds glans behangen
        Was aan het kruis; hier is om-vanghen
        Ook uwe Menscheyd; niet te min
        'k Gheloov' zij beide zijn hier in.
        Maar zo ik gheloov' dees' zaken,
        Laat mij eens op het lest gheraecken,
        Daar gij brocht den Moordenaar,
        Bij uwe vrienden al te gaar.
      
      
        Ik en taste niet uwe zijde,
        Ghelyck Thomas, doch be-lyde
        Dat gij hier zijt mijnen God,
        All' mijn hoôp, en enig lot;
        Maar vvilt op mijn bede passen,
        Mijn geloof laat al-tyd wassen,
        Dat ik u, o liefsten Heer!
        Mag beminnen meer en meer.
      
      
        O die ons al doet gedenken,
        Wat ons Christus hier kwam schenken,
        Die gestorven is de dood!
        Gij, die zijt het levend' brood,
        Die de mensen all' doet leven;
        Wilt mij toch dit voor-deel geven,
        Dat mijn siel' in uwen smaak
        Al-tyd neem' al haar ver-maeck.
      
      
        Pellikaen vol van ghenaeden,
        Tot u komen vvy beladen,
        Jesus, met uw dierbaar bloed
        Suyvert ons onrein gemoed:
        Want een druppel kan afwassen
        All' des werelds vuyle plassen.
        Van de zonden groot en klein
        Maakt dit bloed de mensen rein.
      
      
        Jesus die ik zie vernepen,
        In zo kleine rond be-grepen,
        Ik bid u, mij dit ghedooght,
        Daar mijn hert zo zeer naar pooght;
        Dat ik u mag in den Hemel
        Zo aen-schou wen zonder schemel,
        Ghelyck gij u daar ver-toont,
        Waar med' gij uwe dienaars lont.
      
    
  