
    
      
        DEes' heyl'ghe Feesten al
        Uit vreugd ons hert' doen springen,
        En met een zoet geschal
        Doen een nieuw Rym-dicht zingen.
        Wat oud is, wijken moet
        Op dezen nieuwen tijd,
        Die het al ver-nieuwen doet,
        En het hert', en stein verblijd.
      
      
        Het leste avond-mael
        Word van den nacht her-nomen,
        Als Christus in de sael
        Syn Broeders dede komen,
        Wie het on-ghedeessemt Brood,
        En het Lam is voor-gezet,
        Zo Moyses dit gebood,
        Met Gods geschreven wet.
      
      
        Als het maal nu was gedaan,
        En het Paesch-lam was gegeten,
        Ging God een werk bestaan
        Voor alle daar gezeten;
        Syn Lichaam hij uit liefd'
        Gaf heel aan elk, en al,
        Heeft met dees' spijs gherieft
        Twelf Broeders in het getal.
      
      
        Syn vlees tot spijs al-daer,
        Syn zwakke med-ghesellen,
        En de be-droefde schaer
        Syns bloeds kelk ginck voor-stellen,
        En zeide: Neemt den kelk,
        Die u is toe-gheseydt,
        Drinkt daar uit all', en elk,
        Hij is voor u bereid.
      
      
        Zo heeft hij in-gesteld
        Dees' offerand ver-heven,
        Wiêns ambt, zo hij be-velt,
        De Priesters word gegeven,
        Die dees' in hun gewaad
        Alleen aan den Autaer
        Ontvangen tot hun baat,
        En deilen aan de schaer.
      
      
        Het Engels Brood nu wordt
        Brood, om den mens te spijzen,
        Door het Hemels Brood nu schort
        Wat het zelve kost aen-wysen.
        O wonderlijk bedrijf!
        Een jeder heeft de eer',
        het Zij arm, slaaf, oft kattyf,
        Om t'eten zijnen Heer'.
      
      
        God, die dry-vuldigh zijt
        En enig; wij ood-moedigh
        U bidden nu ter tydt,
        Komt tot onze hulpe spoedig;
        En zo wij vieren u,
        Bezoekt ons, en ons leyd
        Door uwe wegen nu
        In de blij eeuwigheid.
      
    
  