
    
      
        WEl aan nu tonge, wilt ver-konden
        De heilige gheheymenis'
        Van het vlees, en bloed, het welk voor de zonden
        Des werelds, tot ransoen gewis
        De vrucht uit een rein Maagd gesproten
        Der volken Koningn heeft ver-goten.
      
      
        Voor ons gegeven, en geboren
        Uit een puur Maagd in suyverheyd,
        Heeft op de wereld syn ver-koren
        Het zaad van het God'lyck woord ghespreyd;
        En in het einde van syn leven
        Het wonderlyckste werk bedreven.
      
      
        In het leste avend-mael gezeten
        Met syn Apostelycke schaer,
        Als naar de wet was het Paesch-lam g'eten,
        Gafhy uit volle liefd' al-daer
        Te nutten aan de schaer van twelven
        Een wonder spys', syn eigen zelven.
      
      
        Het Woord, dat vlees is, door het woord krachtig
        Maakt op-recht vlees van brood, dat des klaar,
        En wijn word Christi bloed waarachtig,
        Al word den zin dat niet ghewaer.
        Om een goed hert' daar in te sterken,
        Kan het geloof alleen dat werken.
      
      
        Laat ons dan eer' en lof toe-bieden
        Aan dat hoogh-weerdigh Sacrament.
        Ver-oude Lering nu moet vlieden
        Voor dees' nieuw wys' ons voor-gewend,
        Dat het gelove kan vol-maken,
        Al wat onze zinnen niet aen-raecken.
      
      
        Den Vader, en den Soon moet wezen
        Gheloeft, geëerd, nu en al-tyd,
        Van alle mensen ook geprezen.
        Van alle volk ghebenedyd;
        En om te loven, wij ons vromen,
        Die van dees' twee is voord-ghekomen.
      
    
  