
    
      
        HEft op uwe stem', wilt geestig zingen
        Op dezen dagh',
        Die ons een nieuw licht komt aen-bringhen,
        Als wij gewag
        Van Benedict met blijdschap maken,
        Die ons ver-heught:
        Want wij de vrucht in onze fiel' smakken
        Van syn goey deughdt.
      
      
        Ghelyck een son' rist uit den oosten
        Met syn klaar licht,
        Den Patriarch, die het kot komt troosten
        Van hem gesticht;
        Ver-licht door-luchtigh met syn stralen
        Dit tranen dal;
        Als Abraham, ook komt onthalen
        Syn broeders al.
      
      
        In een spelonke kwam hem spijzen
        De raaf met brood,
        Om zo Gods knecht, Gods hulp te wijzen
        In zijnen nood.
        Dus met Elias hij gheleken
        Mag zijn voor-waer:
        Want zijnen geest heeft ook ghebleken
        In hem te gaar.
      
      
        Als Moyses hij door Gods ghehinghen
        Heeft met syn roed'
        Het water uit den steen doen springen
        Met vollen vloed.
        De ijzers ook, en de metalen;
        Als d'Helizeên
        Hij uit den water-grond kost halen
        Door syn gebeen.
      
      
        Met suyverheyd, en reine zeden
        Was hij ver-cierdt,
        Als Joseph heeft hij ook bestreden
        het On-kuysch ghediert'.
        Dus hij der Maagden krans mag dragen
        In des Hemels hof,
        En van ons zijn ons levens dagen
        Vereerd met lof.
      
      
        Als Jacob heeft hij wonder dingen
        Aan veel voor-zeid.
        Laat ons hem dan den lof-sangh zingen
        Daar toe bereid;
        En bidden dat hij zij gedachtig
        Ons al-ghelyck,
        En brengh, door syn gebeden krachtig,
        In het Hemel-ryck.
      
    
  