
    
      
        Goed-dadig Jesu, zonder maet,
        Mijn hert in u peys vind,
        Uwe goedheid al te boven gaat,
        Mij met uwe liefde bind:
        Want het is mij goed dat ik u min,
        'k En vvensche voords niet meer;
        Dat mij ont-brek het gemoed, en zin,
        Als ik u lief, o Heer!
      
      
        O Jesu, mijnen soetsten vriend!
        Hoôp van een rouwig hert,
        Een droevig oog-getraan u dient,
        Het welk de ziele smert.
        Op wat plaets' dat ik ben, oft stond',
        'k Soeck' Jesum mijnen Heer';
        het Waar groot geluk, dat ik hem vond,
        Dat ik hem had, noch meer.
      
      
        Hoe soud' ik kussen syn aen-schyn,
        Om-helsen mijnen gast?
        Hoe zoet sou dees' ver-saemingh' zijn;
        Maar ziet, ik heb hem vast;
        Diên ik gezocht heb, ik aen-schouw,
        Ik houd' hem in mij hand:
        Door Jesus liefde vvord ik flouw,
        En in mijn herte brand.
      
      
        Wanneer zo Jesus word be-mindt,
        Nooit zal des liefd' vergaan;
        Maar wast van zo zij eerst begint,
        En nemt gedurig aan.
        Dees' liefde brand, en al-tyd gloeyt,
        En wonderlijk ver-zoet,
        Door haren smaak den lust meer groeyt,
        Zij het hert' ver-heughen doet.
      
      
        Des liefde uit den hemel daalt,
        En mij in het merg aen-klyft,
        Die met haar vlam mijn siel' door-straelt,
        En alle smert ver-dryft.
        O brand van enen zoeten smaak!
        O lieffelycken wens!
        O saeligh aen-ghenaem ver-maeck,
        Beminnen God en Mens!
      
      
        Gij Jesu, zijt uws Moeders bloem,
        Die Maagd was des-ghelyck;
        Dus komt u toe den lof, en roem,
        En het saeligh hemel-ryck.
        Komt, besten Koning, komt o Heer!
        Komt Vader hoog-geacht,
        Doet onze siel' noch blaken meer:
        Want zij uw licht ver-wacht.
      
    
  