
    
      
        WIJ Ballingen verstroyt met hopen veel
        uit Nederland, ons alder aards Prieel,
        Meest al om weldoen buiten enig schuld
        Laat ons den here bidden om geduld,
        En meer ons zonden dan Gods straffe haten:
        Des Heren goedheid zal ons niet verlaten.
      
      
        Om bergen tlijf, elk al zijn haaf begeeft,
        Met alle daar ons harde meest ankleeft:
        Om d'edel ziel, daar Godes geest in rust,
        Vlieden wij niet, ons harten minste lust,
        Maar volgen die plat tegen Gods geboden
        Daar door wij ons ellende zielen doden.
      
      
        In het vlieden van de Tyrannie fel,
        Ontzien wij moeyten, arbeid noch gekwel:
        Maar om tontghaan des Duivels bloedicheyd,
        Bidden wij niet met recht ootmoedicheyd.
        Wat baat ons vrijheid van der mensen handen
        Als darme ziel vast leyd an Mammons banden.
      
      
        Wij vluchten tland, maar niemand boosheid vliet
        Elk bout op mens, maar opten Here niet.
        Meer men na huis, dan na den Hemel hoopt
        Elk donghevanghens Beren huid verkoopt.
        Wij klappen niet dan van ons leed te wreken.
        Hoe derren wij God om genade smeken?
      
      
        Vergeven wij niet mensen ons ghelyck
        Zou God quyteren tvolck van zonden rik
        Neen hij voorwaar, dus doet van u de wraak:
        Bid God dat hij u vijand beter maak,
        En roept dan vrij, van anxtelick bezwaren:
        Vergeeft ons heer, als wij ons schuldenaren.
      
      
        De Heer toont ons zijn liefde in zij Roe,
        Blijft gij verhert (O mens) zo ziet wel toe
        Dat hij zijn roe niet en verscherpe meer,
        Of dat hij niet zijn straf van ons en keer,
        En ons na lust verhard in het kwaad laat zwerven
        Om zo in weelden ewigh te bederven.
      
      
        Gij Bander heren tart tot Gode keert
        Belyt u zond, met harten klein verneert,
        Onder Gods hand, en hem gelaten staat:
        Staat na Gods liefd, verlaat des Duivels haat
        God zal ons door die van der Maagd geboren werd
        Ontfermen, en helpen als zijn verkorenhart.
      
    
  