
    
      
        Philis en wilt gij niet, genezen mijne smerte?
        Nacht, ende dag,
        Roep ik naar u met droef beklag,
        U straf ghemoet, en kent gheen min,
        O stuere Goddin,
        Laat mij maar beroemen,
        Dat ik u mag noemen,
        Mijn werde Vrindin,
      
      
        Alleenlijk door den glans van u doorluchtig wezen,
        Mijn vierigh hert,
        En mijn ghemoet on-steken werd,
        Mijn lijf, en ziel, met liefdens band,
        Schenk ik u te pand,
        Laat mij maar beroemen,
        Dat ik u mag noemen,
        Oorsaeck van mijn brand.
      
      
        O voedsel van mijn min, toont toch u slaaf genade?
        Want gij alleen,
        Werde Philis, en anders gheen,
        Kont mijn verdriet brengen tot vreugd,
        In mijn Jonge jeugd,
        Laat mij maar beroemen,
        Dat ik u mag noemen,
        Al mijn troost, en denkt.
      
    
  