
    
      
        IN elk mens is bijeen vergaard,
        Ziel ende Lijf van verscheiden aard
        Elks goed wil ik hier nu beschrijven,
        Des Lichaams vlught snel, en therte bezwaard
        Dander zal ewigh blijven.
      
      
        Al is de mens zalig van lijf,
        Al heeft zijn lust al haar gherijf
        Al leeft zijn zotte hart na wensen,
        Dit lyflicke goed en hout gheen geblijf,
        Ras scheid het vanden mensen.
      
      
        Nu werd des man zalig ghenaamt
        Die tvoedtsel klein na zijn nooddruft raamt
        Die slecht en recht hem kan generen:
        Die in ghoey ghezontheyd leeft zot betaamt
        En heeft een wijf met eren.
      
      
        In genen twist noch grote staat
        En komt des mense, dien niemand haat:
        Zijn honger koockt hem slechte spijzen,
        Hij slaapt zonder zorg totten dageraad:
        Hij is vriend metten wijzen.
      
      
        Al is het nochtans dat men zulks heeft,
        Hij macht weer nemen, diet eerst werf geeft:
        Want buiten ons zijn deze dingen
        Maar die aander zielen zalicheyd kleeft
        Niemand machs hem af dwingen.
      
      
        Niet zichtbaars deze Man begeert,
        Want hij zijn hart van der wereld keert:
        Haar werring neemt hij al in het goede.
        Met reden hij al zijn lusten regeert,
        Rustig leeft hij van moede
      
      
        Zulk mens en hoopt noch vreest niet meer
        Hij sterft en leeft God zijn rechte heer
        Hij is eenvuldigh wijs en trouwe
        Na t'opperste goed jaagt hij langs zo meer
        Dus derft zijn vrueghde rouwe
      
      
        Oordeel in waarheid geeft hem kracht.
        Zijn Naasten helpt hij dag ende nacht:
        In weldoen leit zijns harten vrueghde,
        Hij leeft altijd zo hij wil zijn geacht,
        Om dueghd bemint hij dueghde.
      
      
        Nu ziedy Prins, de zalicheyd,
        Van ziel en Lijf met klaar onderscheid:
        Het beste wilt altijd verkiezen,
        Dit zalighe leven vint gij bereid:
        Kont gij u zelf verliezen.
      
    
  