
    
      
        De liefde listig ongetrouw,
        Mijn ziele wou verleiden,
        Mijn ziel, 'therte zeide,
        'tHert tot mijn Jong-vrouw.
        'k Wens lief geprezen,
        Dat wij t'alder-tydt,
        Zouden eendrachtig wezen,
        Maar den twist en strijd,
        Verstoort d'eendrachtigheyt.
      
      
        Want liefde veel te krachtig is,
        Mijn ziele te verscheiden,
        En mijn hert vol leiden,
        Veel t'on-machtigh is.
        Ik moetet klagen,
        Want mijn liefste Vrindin,
        Die neemt al haar behagen,
        Wanneer door haar min,
        Mijn leiden krijgt begin.
      
      
        Heeft mijne ziel de kracht dan niet,
        Oft kant mijn hert niet leiden,
        Hoe zal ik dan meyden,
        De dood vol verdriet?
        Moet ik u derven,
        Ach liefste ziet mij aan,
        Voor u straf aanzicht sterven,
        'k Wens die dood t'ont-faen,
        Moet ik u liefd' ontgaan.
      
    
  