
    
      
        Komt Cupidoken, komt met mij ten strijd,
        Komt maakt u booghsken en pyltjens bereid,
        'kHeb een gevonden,
        Die gij moet wonden,
        Vermits gij zelfs daar van die oorsaekt zijt.
      
      
        Ik ben gewoond door haar zeer zoet gezicht,
        Ziet in haar hertjen enen gulden schicht,
        Dat van ghelycken,
        Haar min moet blijken.
        Toont nu u krachten gij klein Venus wicht.
      
      
        Haar poezel wanghskens, en haar lipkens root,
        Haar ronde borstjens, en haar boezem bloot,
        Haar Frissche leden,
        Haar aerdigheden,
        Zouden mij lokken al waar ik half dood.
      
      
        Mijn hert dat mijn was, dat ben ik nu quyt,
        Waar van gij lief nu vrij Meestersse zijt,
        Laat u niet pramen,
        Maar laat verzamen,
        U hert, met mijn, zo zijn wij t'saem verblijd.
      
      
        Ach lief, ach lief, ontvangt die u bemint,
        En acht mijn woorden niet zo licht als wind,
        Aen-hoort mijn suchtjens,
        'tEn zijn gheen kluchtjens,
        Ontvangt u slaaf, die hem aan u verbint.
      
    
  