
    
      
        Ach liefde geeft mij raad,
        Hoe ik in dezen noot mijn zinnen moet begeven,
        Oft ik beter het minnen haat,
        Als te verkorten mijn jonk leven,
        Ach liefde geeft mij raad.
      
      
        'kEn weet gheen beter vont,
        Als t'offeren mijn hert, aan Phillis mijn Vrindinne,
        Heeft zij mij eens de spraak ghejont,
        Ik hoop zij zal mij noch wel minnen,
        'kEn weet gheen beter vont.
      
      
        Laat toe dat ik u diên,
        Want 'kword' met zoet geweld, en kracht tot u getrokken.
        Als mij u oogskens maar bezien,
        Zij konnen mijn hert tot u lokken,
        Laat toe dat ik u diên.
      
      
        Ik sterf door uwe min,
        En vind' geen ander troost, als voedsel tot mijn leiden,
        Gunt mij dat ik zo veel verwin,
        Dat ik aan u mag vrij beleiden,
        ik lef door uwe min.
      
    
  