
    
      
        DEs mensen zotte slechticheyd,
        Verblindt in eigen baat,
        Bidt God met ongherechticheyd:
        Al om haar hoogste kwaad,
        Maar die hem zelf verstaat,
        Begeert niet zonder raad.
      
      
        De luiden en bekennen// nu
        Hen zelf noch Gode niet,
        Door onverstand zij schennen// nu
        Haar leven met verdriet:
        En kiezen niet voor iet,
        Want elk op tytlyk ziet.
      
      
        Staat, Rijkdom, eer, wellusticheyd
        Met macht nu elk begeert:
        Tverkryghen maakt onrusticheyd,
        Tmisbruyck den dwazen deert:
        Want tis hem al verkeert,
        En tscheyd met droefheyds steert.
      
      
        Maar die de liefd aanmerken// kan
        Die God tot ons waard draagt
        Neemt vrolijk al Gods werken// an
        Hem nergens af beklaaght:
        Al schijnt dat God hem plaaght,
        Zijn moed blijft onversaagd.
      
      
        Des Prins laat al tverghanckelyck
        En zoekt een goed gemoed:
        Gods wille volgt hij dankelijk,
        Des mensen hoogste goed
        Daar zijn begeert na spoed:
        Ghelyck in het zuur en zoet.
      
    
  