
    
      
        Liefste vrindin die door u goddelijk wezen,
        Cont het hert bekoren van elk die u aenschout,
        U wonder schoonheid en kan niet zijn vol prezen
        Die onder die jeugden veel klaerder blinckt als goud,
        Mits u gelaat, en straelende bruin ogen,
        Hebben deze konst,
        Dat zij wecken ieders jonst,
        En al u heuscheyt heeft zo veel vermogen,
        Dat er niemand heeft,
        Die daar toe gheen liefden heeft.
      
      
        In u rein lichaam, en sneeuw witte leden,
        Zijn zo werde gaven van schoonheid in-gesteld,
        Dat nooit albast en was zo wel gesneden,
        Noch zo uytter maten konstigh uyt-ghebelt,
        Den hals, als sneeuw, de wanghskens root als rozen
        U tanden in schyn,
        Als ghesnoerde perels zijn,
        En uwe lipkens als coraelen blozen,
        En den lieven mond,
        Die hem ziet met liefden wond.
      
      
        Werde Prinses die boven al die leven,
        U alleen moght roemen der schoonheyts Koningin,
        'kWensch t'uwen dienst, mijn lijf, en ziel te geven,
        En met jonst te trachten naar uwe weder-min,
        Want de denkt, zo hebben u de Goden,
        Goddelijk verstand,
        Van den hemel in-gheplant,
        Waar door ik dacht, dat is aan mij geboden,
        Dat voor offer-hand',
        Ik u schenk mijn hert te pand.
      
    
  