
    
      
        'kEn kan mijnen jongen tydt,
        Niet zonder lief verslijten,
        Noch zonder zoete vreugd,
        Voorbij gaan 'tbloyen van mijn jeugd,
        'kHeb nu lang genoeg verbeid,
        Men zal het mij niet verwijten,
        Wie dat mag spijten,
        Nu zal Clorinde van mijn zijn gevryt.
      
      
        Ik wil mij dan nu voort-aen,
        Tot haren dienst besteden,
        Want om haar schoonigheyt,
        Is zij wel werd te zijn ghevryt,
        Ik hoop zij zal mij wel ontfaen,
        Wanneer zij kent die reden,
        Van mijn gebeden,
        Dat haar de liefde dan ook zal bevaen.
      
      
        'kMeyn dat van zo lieven belt,
        Zal gunst worden verkregen,
        Zo vriendelycken maagd,
        Voor 'tminst wat weder liefde draagt,
        Heeft zij mij nu in haar geweld,
        En haar bedwang gekregen,
        'kSal haar bewegen,
        Mits haar ghemoet tot minnen is gesteld,
      
      
        'kOffer mij Clorinde dan,
        Aan u gheneghentheden,
        Tot u gedienstigheid,
        Is mijn hert, en mijn ziel bereid,
        Gij weet wat ons genezen kan,
        Laat mijn armkens besteden,
        Aan u schoon leden,
        U borstjens rond, maakt daar mijn rust-plaets van.
      
    
  