
    
      
        EEn vrouwe neerstigh ende vroed
        Versierd met alle dueghden goed
        In eren hoog te loven staat.
        Haar kuysche trouw, en vrueghd eerbaar
        Den perlen dierbaar ende klaar//
        In waarde hoog te boven, gaat.
      
      
        Lief ende waart is zij haar Man,
        Zijn hart op haar betrouwen kan:
        Hem zal onbreken geld noch schat.
        Altijd zoekt zij hem goed te doen,
        Niet kwaads is hij van haar gewoon
        In weldoen werd zij gheen tijd mat.
      
      
        In wol werkt zij profijtelijk
        In het zachte vlas ook vlijtelijk:
        Met haren handen arbeidzaam,
        Zij is een Koopmans schip ghelyck,
        Dat komt van verd met nering rik,
        Vol goeden elk een aangenaam.
      
      
        Zij staat op in de stille nacht,
        Opt werk vant huis neemt zij wel acht
        Dat zij dan haren Maarten geeft.
        Een vruchtbaar Akker is haar zin,
        Die koopt zij met haar hands gewin
        En plant daar wijn die vrueghd in heeft.
      
      
        Altijd omghort dit vlijtig tWijf,
        Haar reine lendens vast en stijf,
        En sterkt haar kloek en vroom.
        Des nachts bluscht zij haar keerse niet,
        Want zij den oorbaar vrolijk ziet,
        Des nerings vrucht is wellekoom.
      
      
        Begeerlijk zij haar handen strekt,
        Aan haar Spinrokken ruig bedekt,
        Met wol of vlas, des kleeds begin.
        Haar vingeren niet stille// staan
        Die grijpen kloek de spille// aan.
        Het spinnen brengt veel eren in.
      
      
        Eerlijke mildheid pleegt zij dan
        En vult der armen buik daar van:
        Dien geeft zijt, eert zijn schaamte vraagt
        Haar volk ontziet gheen winters wee,
        Gheen hagel noch gheen koude snee:
        Want elk ghevoerde kleren draagt.
      
      
        Tapiten maakt zij zelf voor haar
        Haar kleed is wit van zijde klaar
        Ook is schoon purper hare dracht.
        Haar Man zit inder poorten hoog,
        Eerlijk vermaard in elk mans oog:
        En bij den groten groot geacht.
      
      
        Rein doeken klaar van zijde net,
        Werkt en verkoopt zij altemet,
        En doet den Kramers boorden schoon.
        Met ere ook met dapperheid,
        Is zij bekleed na recht bescheid.
        Haar oudheid brengt der vrueghden loon.
      
      
        In het opdoen van haar kloeke mond
        Maakt zij haar wijsheid loflick kond:
        Haar tong leert duechd behagelijk.
        Om zichtelyken zij bespiet,
        Al wat in haren huis gheschiet:
        Zij eet haar brood niet tragelijk.
      
      
        Kinders heeft zij van zeden// goed,
        Die prijzen haar met reden// zoet:
        Haar Man houds' ook zeer lief en waard.
        Men vint wel vrouwen el en rik,
        Maar deze Vrouw gants duechdelyck
        Is boven al pryzlick vermaard.
      
      
        Een vals ding is de minlickheyd,
        Ook is des schoonheyds zinlickheyd,
        Een ijdel droom en vluchtig niet:
        Maar zulken dueghdelicken vrouw,
        Kloek, neerstigh, en ook getrouw,
        Is waard dat men ze ere biedt.
      
      
        Na haarder handen werken fijn,
        Zal zij zeer hoog geprezen zijn:
        Want hare vruchten zijn lofzaam.
        Van haar weldaden menighfout,
        Zullen vertellen jong en oud.
        Want dueghde maakt een goede naam.
      
    
  