
    
      
        Zegt mij Phillis mijn over-schone belt,
        Hoe lang dat gij mij noch in u geweld,
        Zult houden zonder mijnen druk t'aen-sien,
        Daar ik alle dagen,
        Voor u boog mijn knieën,
        Neemt gij u behagen,
        Van mij weg te vlien.
      
      
        Hebt ik van u dan deze straf verdint,
        Om dat ik zo getouw u heb bemint,
        Is dat den loon van mijn standvastigheid,
        Oft hebt gij die krachten,
        Als dat gij door spijt,
        Mij meer zoudt doen trachten,
        Naar u schoonigheyt.
      
      
        Houdt op Phillis van mij meer spijt te doen,
        U wreedheid zal noch meer mijn liefde voen,
        Want ik merk als dat gij maar uit aardigheid,
        Om mij te bekinnen,
        Aan mij hebt ont-zeid.
        'tGheniet van u minne,
        En lieffelyckheyt.
      
      
        Laat toe Prinses dat ik u jonst verwerf,
        Begeert gij niet dat ik van liefde sterf,
        Oft verdiend, die u mint, de dood voor straf,
        het zal worden geschreven,
        Tot spijt op mijn graf,
        De hoop van mij leven,
        De dood aan mij gaf.
      
    
  