
    
      
        Alder-vol-maeckste die daar leeft,
        Naar wiens gunst u slaaf gebeden heeft,
        Tot uwen dienst blyf ik geneigd,
        Ontvangt mij toch, die noch,
        Naar uwe liefden heyght.
      
      
        En denkt niet dat het licht verdweynt,
        Terwijl de Zon niet even klaar en scheynt,
        Als duister wolken zijn vergaan,
        Dan wordt het weer, haast kleer,
        En 'tmoet zo met ons gaan.
      
      
        Goddinne, werd van mij geacht,
        Rein lief gij blijft al-tydt in mijn gedacht,
        Ei! neemt mijn trouw, met goed, en bloed,
        Verheugt mijn jeugd, door vreugd,
        En keert het zuur in het zoet.
      
    
  