
    
      
        O Wereld vol vals behagen,
        Vol leed, vol druk, vol klagen:
        Mijn hart doet gij versaghen,
        Dus wil ik u begeven:
        Gij smeekt om hard te plagen,
        In het helpen legdy laghen:
        u lust eynt snel met knagen,
        V hoop doet anxtigh beven,
        Gij quelt als gij verblijd:
        u liefde steekt vol nijd.
        Gij lacht meest als gij bijt:
        V vrede is een strijd,
        Gij vliet die u aankleven,
        V stieren brengt in sneven,
        Die gij wilt hoog verheven,
        Werpt gij tonder in alzo korten tijd,
        Die ooit u Dienaars bleven,
        Hebt gij trouwloos verdreven:
        Met druk naamdy haar tleven:
        Ik laat u al eer dat gij mij ontghlyt.
      
      
        V rijkdom doet behoeven,
        V lof is meest bij boeven:
        V weelde baard bedroeven:
        Bedrog is al u schynen,
        Elk proeft u zonder proeven,
        Zo listig kondi troeven,
        Gij looft elk zonder toeven,
        Zijns herten medeciynen:
        Den vrecken loofdy baat,
        Den elen hoge staat,
        Den gulzigaard gebraad,
        En elk quaay toeverlaat:
        Verraders schencktmen wynen,
        De vrome drinkt venijnen,
        Doprechte doet gij pijnen,
        Wie dueghd lieft, die werd van u gehaat:
        Gij zoekt om niet te vynen,
        Begeert met volle schrijnen,
        En rooft elk vanden zijnen,
        Wat minst hoort, is mi u meeste daad.
      
      
        Onvast is al u bouwen,
        V loon bedroeft met rouwen,
        Ken machs niet meer betrouwen
        Maar schei van u mits dezen.
        V lief veel leeds kan brouwen.
        u recht doet twist aanschouwen,
        Omt hebben en omt houwen,
        Verdrukt gij weeu en wezen.
        Gij doet nu strijden bloot,
        Gebroeders zonder nood.
        Het klein vecht teghent groot,
        En elk tegen den dood.
        Die doedy anxtigh vrezen,
        tVerschrickt aders en pezen,
        Dus wond gij in het genezen:
        Levende sterft het volk in uwen schoot.
        Dueghd werd bij u misprezen,
        Tquaad roemdy uitgelezen
        Tis hoogst bij u gherezen:
        Waan en schijn is hier u daaghlix brood.
      
      
        Adieu prinses vol trueren,
        Stoot mij uit uwer duren,
        Ken zal mij niet versturen:
        Toont vrij al u vermogen,
        V gaven zijn doch lueren,
        Want dien ze meest geburen,
        Doen zij t'hart verschuren,
        Als zij haar zijn ontogen,
        V tijd werpt ons ter neer,
        De jongheid vlucht met leer.
        De man zoekt kost en kleer:
        De oudheid krankt met zeer.
        Dan is den tijd vervlogen,
        Zo vindt hem elk bedrogen:
        Doort schijnsel van u logen,
        Die vliedde ik en neem van u mijn keer,
        Ken zoek na gheen verhogen,
        t'Verdrucken wil ik dogen:
        V macht heb ik verspoghen:
        Adieu wereld, ik heb een trouwer Heer.
      
    
  