
    
      
        Schoonste, liefste, vrindelyckste, jeugd,
        Van u wacht ik al mijn troost, en vreugd,
        Herderin', die mij mijn hert ontstal,
        Al mijn leef-daegh ik u vieren zal.
      
      
        Nooit zal ander wonen in mijn ziel,
        Nimmer liever aan mijn zij beviel,
        Al mijn vee, ende mijn schaepkens al,
        Die zullen gevoed zijn in u stal.
      
      
        Voor mijn liefste die op de aarde leeft,
        Roem ik u, zo gij mij gunste geeft,
        Zo u min standvastig mij vol-doet,
        Nooit en zal ik anders zijn als zoet.
      
    
  