
    
      
        Laat de kannen vullen, lost den tap uit vat,
        Dat wij wakker smullen, van dat edel nat,
        Bacchus met den Werd, die beminnen meest de snullen
        Die hun alle dagen zuipen, vol, en zat.
      
      
        het is toch meer dan reden, dat-men laeft de borst,
        Dat wij 'tnat besteden, voor den drogen dorst,
        Want daar zonder menig duizend zijn over-leden,
        Waar hunne magen van den dorst verkorst.
      
      
        Waer-om dan de stroten, niet met nat gesmeerd,
        Waer-om niet gegoten, eer de maegh verbeert,
        Laat dan elk gebruiken, zijne keel voor een grote,
        Mits het dorstig buycksken, zijnen last begeert.
      
      
        'tNat vervult de dermen, en verkwikt den krop,
        'tDoet de benen schermen, en verweerd den kop,
        'tDoet ons in de vreugd, zonder zorge zwermen,
        'tWeckt ons hert tot lusten, giet dan wakker op.
      
      
        Hersa, Klaas, laat zinken, 'tghelt u enen stoop,
        Die het ook uit wilt drinken, die slaat toe den koop,
        het zal ons buycksken denkt doen, en niet verkrincken,
        'tSinckt tot in de tenen, met den vollen loop.
      
      
        Laat de monckers pronken, die niet doen bescheet,
        Noch thien-mael gedronken, 'ten doet ons gheen leed,
        Blyfter enig knuysken, op de bank liggen ronken,
        Morgen voor den dage, zal hij zijn gekleed.
      
    
  