
    
      
        Nederlanders geeft u stemmen klank,
        Looft den Oostenryckschen held,
        Croont hem met den werden Louwer-ranck,
        Want hij drift den Frans uit 'tvelt,
        Binnen Valencyn,
        Wou het haentjen zijn,
        Hij verzocht den Swaenen nest,
        Maar den Spaenschen Leeuw,
        Acht gheen Haan geschreeuw,
        Maar verjaagd hem uit 'tghewest.
      
      
        Mazarin zond al de Fransche macht,
        Tot verderf van het Nederland,
        Vijftig duizend van dat licht geslacht,
        Stiert hij tegen onzen kant,
        Graaf Turene straf,
        Voert den Leger staf,
        Van de gantse Fransche tocht,
        Met Mons de Grand-pré,
        Ende la Fertè,
        Hebben Valencyn bezocht.
      
      
        Maar Don Ian heeft hun zo wel ont-haelt,
        In de Henegouwsche feest,
        Daar den Frans-man heeft 'tghelagh betaalt,
        En zeer wel gesmeerd geweest,
        Den Tureynschen hoop,
        Gaf hem tot den loop,
        Maar de rest bleef in de val,
        Al wat niet en vloot,
        Dat is vast, oft dood,
        Menig duizen in het getal.
      
      
        Amonitie, kruid, loot, en canon,
        En met duizend wagens meel,
        Vendels, ende Standaerts men daar won,
        Speys, en drank, ook voor de keel,
        Menig peerd, en man,
        Zijn hier tuyghnis van,
        La Eerte, ende Grand-pré,
        Die zijn aen-ghetast,
        En zitten hier vast,
        Met noch menig Frans Kade.
      
      
        Staeckt nu Frans-man, staeckt u trotsche pracht,
        Trekt weer naar u Haenen-kot,
        Zo gij langer onzen Prins verwacht,
        Zo schut gij noch meer den bot,
        d'Oosten-rycksche bloed,
        U dat leren moet,
        Dat hij niet en kwam te laat,
        Die al 'tFrans geweld,
        Zo kloek neder veld,
        Ende met den zweerde slaat,
      
      
        Lof syn Hoogheid, met Prins de Konde,
        Caraceen die ook verwon,
        Prins de Ligne, en Duc d'Aerschot mé,
        Wittenbergh, Hennin Trelon.
        Vromen Hans Verkest,
        Die daar vocht om best,
        En met eren waeght syn bloed,
        Geeft dan God den Heer,
        Lof, preys, en al deer,
        Die het zuur zo keert in het zoet.
      
    
  