
    
      
        Zo gij wilt vreugdig leven,
        Doet ons te drinken geven,
        Van s'morghens tot den nacht,
        Doet volle stoopen tappen,
        Om door de keel te lappen,
        Dat elk van vreugden lacht.
      
      
        Den Werd die kent syn gilden,
        Die lustig zijn, en milde,
        En doen hem druk, noch pijn,
        Die 'tbeste kan bescheet doen,
        Die zal hem 'tminste leed doen,
        En zal hij dienstig zijn.
      
      
        Heeft iemand een Beminde,
        Dat hij 'them onder-winde,
        Te drinken tot haar eer,
        En die daar een gebrek heeft,
        Dat hij niet als een gek leeft,
        Maar drinkt zo veel te meer.
      
      
        Laat vrij de oorlogs knechten,
        Met roers, en deghens vechtens,
        Wij strijden met de kan,
        Men kent hier gheen vijanden,
        Die 'tnat giet door syn tanden,
        Is hier een oorlogs man.
      
      
        Gheen scheut zal ons bedriegen,
        Terwijl de teughen vliegen,
        Van ieders borst, op borst,
        Die 'tbest het lijf zal wagen,
        Zal 'tbuyckxken vol tehuis dragen,
        En slapen zonder dorst.
      
      
        Heeft iemand lust in het roken,
        Die mag een pypken smokken,
        Want daar op smaakt den drank,
        En die den neus wilt denkt doen,
        Het snuyfken zal hem vreugd doen,
        En maken hem 'tleven lank.
      
      
        Sa vrinden laat dan zinken,
        En houdt nooit op van drinken,
        Want het is al ons ghemoet,
        Van genen druk te sterven,
        En nooit gheen vreugd te derven,
        suypt elk u vol en zoet.
      
    
  