
    
      
        Ik kom u een caresse doen,
        Mijn smoddelycke prye,
        Gij zijt zeer aardig van faitsoen,
        'kEn kan gheen ander vrijen.
      
      
        Mulphus gij staat mij ook aan,
        Want gij zijt een hups Kerrel,
        'tSou ons voegen 'tsaem te gaan,
        Zo nettens als een perrel.
      
      
        Labbekak 'kheb u zo lief,
        Dat sweir ik bij mijn zolen,
        Mijn hert hebt gij als enen dief,
        Uit mijnen derm gestolen.
      
      
        En gij mijn zoete Wafel-kin,
        Ik min u bij mijn slippen,
        Mij dunkt ik in den hemel bin,
        Als gij mij raakt de lippen.
      
      
        Ach! Labbekak, laat ons dan 'tsaem,
        Toch trouwen met believen,
        Want 'kvrees, ofter een ander kwam,
        Die u mij moght ontrieven.
      
      
        Al quamper Hol-derm, en Paesschier,
        En Steven met syn oren,
        Gij zullet zijn: het is niet een sier,
        'kEn zal naar hun niet horen.
      
      
        Hersa! dan soetste Labbekak,
        Daar is mijn hand op trouwe,
        U leven zult gij met gemak,
        Zijn Mulphus liefste Vrouwe.
      
    
  