
    
      
        'tLIefste Meysken dat ik vrij, is zo bisaert,
        Zij dient in een Cofferken te zijn bewaard,
        'sIs zo wel gemaakt van leen, alsē een Drommedaris
        Zij denkt zelf dat waar is.
      
      
        'sHeeft twee wanghskens kakel-bont, ghelyck saffraan,
        Den mond als een Oven-gat, ziet m'open staan,
        'sIs zo schoon, en wit getand, gelijk die oude Beeren,
        Wie sou haar niet eren.
      
      
        'tHair is geel als kinder-stront, ghekrolt zeer net,
        Struif als enen Vossen-steert, is het op-gezet,
        En haar vleeschken is zo mals, gelijk een oude hekel,
        'tLaegh tydt in den pekel.
      
      
        'sHeeft twee oogskens in den kop, als enen Uil,
        En haar neusken lang, en krom, bedekt den muil,
        En elk neus-gat is bekwaam, om musschen in te nesten,
        'tSnot geeft zij ten besten.
      
      
        'sHeeft een kinne lang, en smal, de lipkens blau,
        Daer-men enen hutsepot van snijden sou,
        En men sou op haar bloot vel, wel peterselie saaien,
        Wie zag ooit zo fraeyen.
      
      
        Oren als een kool-blat groot, heefts-aen den kop,
        Daar toe enen Kemels hals, met enen krop,
        Uit haar keeltjen komt een stem, ghelyck de Ossen bleyten,
        Wie zal het haar verweyten.
      
      
        'sIs zo fier op haren gang, als een mank Peerd
        Elken voet-stap die zij treedt, zo beeft de eerdt,
        Als een Olifant zo licht, sou 'tMeysken konnen dansen,
        Zij steekt vol plesansen.
      
      
        Heeft dan niemand genen lust, tot sulcken Bruyt,
        'tSeever brobbelt ellen lang, haar bak-huis uit,
        Kinders zijn der van verschrikt, ghelyck van jonge Apen,
        Laets alleen dan slapen.
      
    
  