
    
      
        UAn lief te zijn verscheiden,
        Is rechte lied' een dood:
        Al machmen troost verbeiden,
        Verlanghens druk valt groot.
        Wat droefheid zalt dan wezen
        Daar lief wanhopig derft:
        Die liefste uit gelezen,
        En zonder sterven sterft?
      
      
        Al sterf ik alle vruechde,
        Ik sterf mijn droefheid niet.
        t'Ghedencken van liefs duechde,
        Is mij een doods verdriet.
        Kond ik mijn hart zo wachten,
        Voor tschadigh trueren fel,
        Als van des vruechds gedachten:
        Ghe-eyndt waar mijn gekwel.
      
      
        O wrede handen bloedig,
        Die deerlijk hebt doorboort:
        Mijns Bruyghoms herte goedig
        En mij in hem vermoort:
        Moght gij ook zo vermoorden,
        Mijn liefde als mijn lief:
        Ik zocht v zuid en noorden,
        Zulk dood waar mij gerief.
      
      
        Maar gij o God allene,
        Vermueght dit in waarheid.
        Die toont door pijnlijk wene,
        d'Ellend en die waarheid:
        Van daartsche Creaturen,
        Wanneermer t'hert opstelt,
        Zo rooft gij talder uren,
        Elks afgod die hem quelt.
      
      
        Gij hebt o Heer met smerte,
        V zoon, mijn lief ghehaalt
        Trekt ook mijn liefd en herte
        Tot u, dwelk was gedaald,
        Van u op daarttsche mense,
        Met aardse liefd verzot:
        Wordt gij alleen mijn wensche,
        Mijn hoop, mijn troost, mijn God.
      
    
  