
    
      
        'kSien Venus, gij zijt heel bedroeft,
        Goddin der vreugd, wat mag u vreugd toch letten,
        V tranen doen mijn zin ontzetten,
        V klachte mij het hert, en ziel, door-schroeft,
        Door 'tsuchten mijn jonk hert verzucht,
        Door u gheween, mijn vreugd, en blyschap vlucht,
        Ach! schoon Goddinne,
        Princers der minne,
        In plaats gij u verbleyt,
        Gij nu met hert, en sinne,
        Zo mistroostig zijt.
      
      
        Verbleydt, verbleydt, ei! neen verbleyt,
        Mijn vreugd, mijn troost, is nu van mij verloren,
        Mijn kind d'welck ik heb uitverkoren,
        Is mij berooft, waer-om van vreugd gezeid,
        Ik heb gezocht in Oost, en West,
        In Suydt, in Noord, in Bos, Dal, en Gewest,
        Maar niet gevonden,
        Hij is verslonden,
        Van die hem heeft gehaat,
        Oft wel hij leit gebonden,
        Hemel geeft ghenaet.
      
      
        Hij stond flus bij een klaar koel Beek,
        En treurt niet meer, ach! over-schoon Goddinne,
        En rilde daar syn schichten inne,
        Dat zij in brand stond eer hij daar af week,
        Een beek zo klaar als Cristalyn,
        Een beek daar Rillaert moest den visser zijn,
        Door syn peyls krachten
        Doet Rillaert achten,
        Als voogd van deze beek,
        Goddin eynt nu u klachten,
        'tComt tegen van u week.
      
      
        Des beek dat is een jonge maagd,
        Een maagd die Cupido niet en kost leiden,
        Maar heeft haar hert, trots wie 'tbenyden,
        Ghedwonghe tot den vrindt die haar behaagt,
        Den vrindt weder tot syn Vrindin,
        Hun hert eendrachtig door een zoet begin,
        Als twee lichamen,
        Verenigd 'tsaemen,
        Door Godens echte trouw,
        Zullen zij nu verzamen,
        Wezen man en vrouw.
      
      
        'kWench u geluk, o jeugdig paar,
        In vreugd, en voorspoed moet gij eeuwig leven,
        Eert God, hij zal u nooit begeven,
        Geluk, geluk, geluk, noch honderd jaar,
        Vol-herdt in vré 'tgeen gij begint,
        Dat is het kruid 'tgeen tot u welvaart dient,
        Leeft lang eendrachtig,
        Zijt God gedachtig,
        Komt Bruidegom, en Bruyt,
        Drinkt elk het is niet te krachtig,
        Des gezondheid uit.
      
    
  