
    
      
        O schone glans van mijn Vrindin,
        Gij zijt de toezicht van mijn zoete min,
        Gij bint mij in de liefdens band,
        Want mijn jong hert,
        Vol smert,
        Is aan u schoon verpandt.
      
      
        Vw' oogskens klaerder als Robijn,
        In dit geval mijn zoete vangers zijn,
        U witte wanghe, ronde borst,
        En lipkens rood,
        O dood!
        Is daar mijn hert naar dorst.
      
      
        Nooit zag-men schoonder marmer beldt,
        Oft met een zoet penkel op doek gesteld,
        Vw' tanden witter als abast,
        En poezel kin,
        Den zin,
        Houdt van mijn vrijheid vast.
      
      
        Vw' witte wangen, seedbaer ganck,
        En ronde armkens, uwe stems zoet gheblanck,
        Beroerd mijn hert, mijn ziel, en brijn,
        V vrindt schoon maagd,
        Die vraagt,
        Om in u gonst te zijn.
      
      
        Al boodt mij Jupiter syn rik,
        En wou Diana met mij zijn ghelyck,
        U liet ik niet, o zuiver beeld,
        Want mijn geneught,
        En vreugd,
        Is heel in u geweld.
      
    
  