
    
      
        Vrienden laat ons vrolijk wezen,
        Ieder voegt hem aan den dis,
        Daar is enen vrindt verrezen,
        Syn bedrijf vol blyschap is,
        Laat ons met een blij gelaat,
        Hem onthalen metter daad,
        Ei, ziet dat gij niet en droomt,
        Want den vasten avond komt.
      
      
        Komt laat ons hem nu onthalen,
        Maakt met lust een zoet geklank,
        Ach! en blijft niet langer dralen,
        Hij neemt sulcken vreugd in dank,
        Neemt de Schup, de Tang, en Lat,
        Rooster, Zoutvat, elke wat,
        Elk met lust, en vreugden romt,
        Want den vasten avond komt.
      
      
        Hij is vet, en plomp van leden,
        Maar heel milde daer-men acht,
        Hij wenst hem daar elk in vrede,
        Danst, en springht, uit luste lacht,
        Laat ons behouden den vrint,
        Niemand is met druk gediend,
        Elk den druk tot sterven domt,
        Want den vasten avond komt.
      
      
        Willen wij hem dan behouwen,
        Zo met elk een volle snel,
        Met lust door syn keel-gat douwen,
        Sulcken dronk bevalt hem wel,
        Komt, komt niet langer ghetoeft,
        Elk weet wat daar naar behoeft,
        Naar 'tghebuys dient me ghebromt,
        Want den vasten avond komt.
      
    
  