
    
      
        Zo haast den bruinen nacht verdween,
        Wanneer den douw, het morgen nat uit-spreiden,
        Op Berg, en Heiden,
        Daar de Zon verscheen,
        Zag ik mijn Roosemont,
        Heel droevig klagen,
        Daar ik haar enig vont,
        Haar hert op-draghen
        Aan mij, die duizend werven,
        Heb die vreugd ghetracht,
        Als ik wou liever sterven,
        Dan haar te verlaten,
        Scheen zij mij te haten,
        Want s'heeft mij veracht.
      
      
        Ik hoorde met een droeve stem,
        Haar treurig hert de droeve klachten melden,
        Aan Bos, en Velden,
        En riep tuyght aan hem,
        Aan hem mein ik den vrint,
        Die ik wil geven,
        Uit gonst zo hij mij mint,
        Mijn bloed, en leven,
        Vloeyt traentjens, wilt getuigen,
        Mijne zuiver min,
        Ei, suchtjens wilt u buigen,
        Om mijn hulp te wezen,
        Hem die kan genezen,
        Mij syn Herderin.
      
      
        Van deze droeve minne-klacht,
        Wirt ik beweegd, en 'kheb mijn bloodt gegeven,
        'kSy hoe 'kmyn leven,
        Stelden in haar macht,
        Zij weder als verhert,
        Ghelyck te voren,
        Syd' dat gheen minne smert,
        Haar kost bekoren,
        Daer-om achten ik d'minnen
        Voor een grote pijn,
        Om dat mijn Nymphkens zinnen,
        Tot mij was genegen,
        En den af-keer tegen,
        Haar die wygherigh zijn.
      
    
  