
    
      
        Wie zag ooit wel meerder kluchten,
        Als nu pleegt den Hamelen-bout,
        Oft zij die daar hun ghenuchten,
        Vinden in de kracht van 'tmaut,
        Als-men lest kost bemerken,
        Op hunne Konings Feest,
        Zo 'tvocht begonst te werken,
        Begonst de vreugd maar eerst.
      
      
        Men zag die Trompetters blazen,
        Ende Ketel-trommels slaan,
        Menig mens begonst te razen,
        Wat zal hier nu omme gaan,
        Den Standaard kwam gereden,
        En doen volgde den vrint,
        Van die des vreugd vertreden,
        'kMyn die den Ezel mint.
      
      
        Enen Leyf-knecht zag-men komen,
        Die gonck voor den Kapitein,
        Ieders oog had ingenomen,
        Wat de rest sou mogen zijn,
        Het tors-licht zag-men branden,
        Tussen bij ieder paar,
        Aan d'b'licken van hun tanden,
        Zag ik twee Spaignaerts daar.
      
      
        Twee Moren, twee Indiaenen,
        Saghmen gaan op weder syd',
        'kMoet ook van de slaaf vermanen,
        Die daar gonck vast tussen byd'
        Met den sabel geven,
        Maar gij moet dit bevroen,
        'tWas om elk vreugd te geven,
        Maar niet om leed te doen.
      
      
        Noch twee Frans-mans licht van pluimen,
        Zag-men volgen deze bendt,
        Enen Zot die druk de ruimen,
        Wie was sulcken vreugd bekent,
        Vier Honden men daar zagen,
        Als tamme Leeuwen gaan,
        Voor enen Cesaers wagen,
        Zag elk den Troon daar aan,
      
      
        Als een Koning van de Moren,
        Zat daar enen op den Troon,
        'tWas een vreugd om aan te horen,
        De Trompetters zoeten toon,
        Het Vier-werk zonder liegen,
        Was enen goeden vont,
        d'Welck enen Moor de vliegen,
        Die op den wagen stond.
      
      
        Twee Turcken neven den wagen,
        Gonghen als de voorste slaaf,
        Veel die deze vreugd aen-saghen,
        Zeiden het is een Prins, of Graaf,
        Een ander zij beminde?
        'tScheynt dat gij niet en ziet,
        'tZyn miskien van u vrinden,
        Kent gij den standaard niet.
      
      
        Zo gij ook wilt vreugden rapen,
        Gaat tot in den Hamelen-bout,
        Daar laet-men de droefheid slapen,
        Ieder heeft die vreugd getrouwd,
        Gaat naar de plaats van vreugden,
        Wilt gij een blyden dag,
        Zingt, en springht, met gheneughden,
        Elk drinkt voor syn gelag.
      
    
  