
    
      
        Blinkende Schat-kist op-gevuld
        Met Goddelijke gaven,
        Hoe lang zal mijn verslaeft geduld
        Vw’ moghentheydt naer-draven?
        Laat uwe zegen-stralen
        Jonstigh op mij dalen,
        Dat ik uit de qualen // ende pijn gheraeck,
        En het beginne // van de weder-minne smaak.
      
      
        Waarom leeft doch den enen mens
        Voorspoedig en gelukkig,
        En dat den and’ren mist zijn wens
        Swaer-moedigh ende drukkig?
        het Zijn verdraeyde plagen,
        En verkeerde slagen,
        Die Fortuin doet dragen // al de gheen’ die mint,
        Tot dat hij door strijden // het verblijden wind.
      
      
        Ziet doch eens op het verloopen’ glas
        Van mijn ontsoncken zuchten,
        Maakt gij mij weder die ik was,
        Zo blijf ik in het beduchten,
        Oft mij u besturen
        Meet met dobbel uren,
        Oft dat in het verduren // mijn verwinning leidt,
        Waar van mijn ellende // naar het ende beydt.
      
      
        Ik ben als sneeuw, gij zijt de Zon,
        Door wiens hittig gloeien,
        Vyt mijn gezicht een lauwe bron
        Van tranen komt te vloeien:
        Want door uwe krachten
        Smelten mijn gedachten,
        Is het wonder t’achten // dat de ziel verdwijnt,
        Waar op het vermogen // van uwe ogen schijnt.
      
      
        Terwijl den bol in het rollen drijft,
        Wie weet waar hij zal enden?
        Hope geeft troost, zo lang zij blijft,
        Wil ik mij t’uwaerts wenden,
        En met vaste zinnen
        V oprecht beminnen,
        Tot dat het beginnen // van u jonst vereyscht,
        En mijn trouw betoning // met beloning spijst.
      
      
        Heeft ooit den Zonnen-loop omringt
        Den middel-kloot der aarde?
        Al het gheen’ dat in u zo eerlijk blinckt,
        Is van de zelfste waarde:
        Wilt mij dan verwermen
        In u lieve ermen;
        Want naar dat gij het kermen // van uwe dienaar acht,
        Is zijn dood en leven // even in uwe macht.
      
    
  