
    
      
        Nu hoort na mij van Liefde wil ik zingen
        Die thert heeft vrij// mag vrolijk omme springen
        Maar die haar handen wringen,
        Door Venus lustens kracht:
        En konnen zich niet dwingen
        Zij trueren dag en nacht.
      
      
        De liefd die plaght, voormaals te zijn vol trouwen:
        Werd nu veracht// dit brengter veel in rouwen:
        Alzomen mag aanschouwen,
        Bedrog heeft regiment:
        In mannen en in vrouwen,
        Rein jonst blijft onbekend.
      
      
        Doort wezen jent// met valse woorden schone
        Werd elk geschend, gebracht in het spot en hone
        Ontrouw spant nu de Krone,
        In het ontrouw aardse dal.
        Veel drux geeft zij te lone:
        Met pijn en ongeval.
      
      
        El prins wie zal// de listen vals bekinnen:
        Die men nu al// ghebruycket inder minnen.
        De Mans zijn meest van binnen
        Tot hoerdery gesteld
        Zo staan der Vrouwkens zinnen
        Ook veel na tlieve geld.
      
    
  