
    
      
        SChoon Herderin
        Mijn zoete Veldt-goddin,
        Zult gij het noch lange mij maken zuur,
        Moedig, trotsig, spijtig, en altijd even stuur?
        Des Herders min,
        En haren dommen zin
        Verandert als wind van uur tot uur.
        Wankelbaar, lichtveerdigh zijn zij meest van natuur.
        Mijn woorden // accoorden met wil en gedacht,
        Ziet Engel // ik mengel met tranen mijn klacht.
        Wij achten // de klachten der Minnaers geveynst,
        Vol treken // zij spreken dat het hert niet en peyst.
      
      
        Mijn trouw ter nood
        Zal tuigen haast de dood,
        Zo gij mij u jonste niet en biet,
        Treuzel zoete becksken, mijn lijden doch aanziet:
        In het vrijen snood
        Is hun gheveynstheydt groot,
        Tot dat hunnen wil met ons geschied,
        Dan en acht-men treuzel noch zoete becxken niet.
        Mijn ossen // mijn bossen, mijn wei, en mijn vee,
        Mijn leven // daar neven zijn voor u al ree.
        Mijn ere // is meere dan alle u goed,
        Vw’ knapen // uwe schapen, u vlees, en u bloed.
      
      
        het Ghediert vergaard,
        het Ghevoghelt kipt oft part,
        Lief, laat ons gaan vermeyden langs het geboomt,
        Daar een klaar fonteynken, oft zilver beecxken stroomt,
        Der dieren aard
        Gheen vrees in hen en baard,
        Dat door achterdenken hen verschroomd,
        Houdt natuur en wille gheteughelt en getoomd:
        Wilt ramen // om tezamen te leven in vreugd,
        het Verdenken // zal krenken u leven en jeugd.
        Neen Herder // niet verder, ‘k en ben niet zo dom,
        Ik blijve // oft drive mijn schaepkens weerom.
      
      
        Schoon Niciaen,
        Ei! Liefste, blijft wat staan,
        Wilt hier neder-zitten in het groen,
        Jont mij, zoete Becxken, dat ik u geef een zoen.
        het Waar on-geraen,
        Neen Herder, laat mij gaan,
        Ik en heb uws soenkens niet van doen,
        Ik moet met des kruiden mijn lammerkens gaan voen;
        Zij slijten // zij bijten het klaveren gras,
        Daar Rammen // en Lammen zijn wel af te pas:
        Mijn Koeien // die loeien, ik moet ‘er gaan bij,
        Die t’elcken // om melken zo bleeten naar mij.
      
      
        Prinses, met lust,
        Ik bidd’ u, eens gekust,
        Schone Niciaen, Lief mij doch jont
        Vwen roden, rozen, robijnen, zoeten mond.
        Houdt u gerust:
        Nu komt, mijn Lief, komt kust,
        Kust Lisidas, Lief kust mij terstond,
        Eer gij gans verbrandet, op dat gij blijft gezond.
        Hoe jeugdig // hoe vreugdig u jonste beleeft:
        het Aen-raken // zal maken dat Lisidas leeft.
        Leeft blye // leeft vrije van droefheid en rouw:
        Volherdet // zo werdet vergolden u trouw.
      
    
  