
    
      
        ONder ene groene linde,
        Zo ik met mijn honden liep,
        Vond’ ik onlangs dat Clorinde
        Mijn beminde lag en sliep;
        Dus ik uit verliefde lust
        Heb een weinig neer-gerust.
      
      
        ‘k Zag dat haar sneeuw-witte handen
        Lagen op haar borst gekruisd,
        En haar oogskens zonder branden
        Waren in den slaap verhuyst,
        het Hertjen door vermoeytheyt joeg,
        En haar kraegjen opwaarts sloeg.
      
      
        Haar poezel-rode wangen
        Gingen sachtjens op en neer,
        Die eens, docht ik, derfde langen
        Enen kus: neen peysd’ ik weer,
        Ik en wil, om enen zoen,
        Mijn gemoed geen hinder doen.
      
      
        Vyt haar rode roze lippen
        Blies zij enen Rozen-dauw:
        Die eens, docht ik, derfde stippen
        Deze lippen: och! hoe sou
        In het stelen van die vreugd,
        Wezen zijne ziel verheugt.
      
      
        d’Oorsaeck van des zoete pijnen,
        Maakte Tyter enen dief:
        Want ik docht het sou drollig schijnen
        Dat ik niet en nam het gerief,
        Daar ik met gedulde klacht
        Menig jaar heb na gewacht.
      
      
        Nu gaat Tyter stadig dolen,
        Treurig, bleek, en droef van zin,
        Recht om dat hij heeft gestolen
        Enen kus van zijn Goddin:
        Tyter om een klein misdaad
        Nu van rouw al treurend’ gaat.
      
      
        Voor een ogenblik genoegen
        Van zo kleine dieverij,
        Voel ik in mij zelf een wroegen,
        Dat gedurig zegt tot mij:
        Tyter, Tyter, kusjens dief,
        Geeft hem weder aan u Lief.
      
    
  