
    
      
        BVyten Brussel in de Kat
        Vond ik over dry vier dagen,
        Dat een heel Gebuurte zat
        Met hun vrienden ende magen,
        En het geviel op het zelve pas
        Dat ik daar te kermis was.
      
      
        Als dan ieder van het gelag,
        Onder een begon te praten,
        het Kaartspel brocht men voor den dag,
        het Welk Pee Leunis scheen te haten;
        Neen, seyd’ hij, ‘k en spele niet,
        Die verliest die lijdt verdriet.
      
      
        Klaas die riep, doet weg de Kaart,
        Ik en zoek ook niet te spelen,
        Want zij niet dan twist en baard;
        het Is best lachen, zingen, kwelen,
        Liever praten van een klucht,
        Sulcken kout die baard genucht.
      
      
        Teunis gaf Klaas ook gehoor
        Ende riep met luider kelen,
        Laat ons elk op zijn teljoor
        Liever een Ticktacxken spelen,
        Ende lappen in ons gat
        Elk een snel vol Leuvens nat.
      
      
        Doen seyd’ Melsen, lieve Maet,
        Willen wij de kaai gaan werpen
        In de weyd’, oft op de straat,
        Om den geest wat te verscherpen,
        Om een Hesp oft voor het playsier,
        Oft wel om een pintken bier?
      
      
        Schelen Aard, en lange Griet
        Zaten in een groene lommer,
        Ende dichten enig Lied
        Van Pirijnken ende Gommer:
        Maar hun dichten wiert verbrodt
        Door de komst van Jonker Pot.
      
      
        Mancke Floor en zeven Joos,
        Gingen naar den Kool-hof tezamen,
        Met een volle Toeback-doos,
        En twee pijpkens naar betamen,
        Met een kan vol Leuvens bier,
        Daar zij maakten goede chier.
      
      
        Maar Jeron seyd’ tegen Faas,
        Laat ons een teljoor doen brengen,
        Met een beetken van den Haas,
        Ende doet daar onder mengen
        Wat gebraad, gesoute-vlees,
        Met wat boter, en wat kees.
      
      
        Jonge Dries en Hansken-Oom
        Zeiden met gelijke stemmen,
        Laat ons in geen’ water-stroom
        Gaan een uerken tezamen zwemmen;
        Op dat ons verlade maegh
        Over ons-lie niet en klaegh.
      
      
        Maar terwijl zij alle-bei
        Noch verwert in het zwemmen waren,
        Kwam daar Mens die viese prij,
        Die zijn konst niet wilde sparen,
        Mits hij door een loose weet,
        Bei hun kaussens volle scheet.
      
      
        Ondertussen viel den nacht,
        Zo dat ieder moest vertrekken;
        Want de klok sloeg t’Vckel acht:
        Hansken seyd’, laat ons niet gekken,
        Laat ons gaan, de Poort-klock luid,
        Eer de Wacht ons buiten sluit.
      
      
        Ik bezag het spel al aan,
        Maar den Waart begon te kijven,
        En zijn Meyssen t’overgaen;
        Kost gij aan de deur niet blijven
        Terwijl dat het noch was dag,
        Om te ontvangen hun gelag?
      
      
        Doen borst ik van lachen uit,
        En om hem te vreed’ te stellen,
        Ging ik hem de gantse kluit
        Van het eerst tot het lest vertellen;
        Peyst, seyd’ ik, dat voor u geld
        Een Comedi’ is gespelt.
      
    
  