
    
      
        LIeve Lijsjen, mijn zoet Roosjen,
        Die ik als mijn hert bemin,
        Zijt gij niet mijn Boter-doosjen,
        En den Blaes-balck van mijn min?
        Lijsjen, Lijsjen, zoete lieve Meysjen,
        Lijsjen, gij zijt mijn Goddin.
      
      
        Heyntjen, Veyntjen, mijn zoet Baesjen,
        Waarom klaegh jij van u smert?
        ‘k Minne u boven Tis en Klaesjen,
        O! Treck-plaester van mijn hert;
        Heyntjen, Veyntjen, ‘k en ben geen Begijntjen,
        Mijn hert voel ik mee verwert.
      
      
        Lijsjen, Lijsjen, die in het bloeien
        Zijt van u voor-zomers jeugd,
        Laat u Heyntjen hem vermoeien
        In het plukken van u vreugd;
        Lijsjen, Lijsjen, zoete lieve Meysjen,
        het Roosjen baard al mijn geneught.
      
      
        Heyntjen dat ik u liet plukken
        het Roosjen dat op het steeltjen staat,
        het Sou mij lichtelijk mislukken;
        De gepluckte Roos vergat.
        Heyntjen, Veyntjen, ‘k en ben geen Begijntjen,
        Maar ik weet wel wat mij schaedt.
      
      
        Lijsjen, laat mij doch behouwen
        de eer van uwen Maagdom,
        ‘k Zweer u dat ik u zal trouwen,
        Als ik uit den Leger kom;
        Lijsjen, Lijsjen, zoete lieve Meysjen,
        Gunt mij slechts de eerste blom.
      
      
        Heyntjen, al uwe droevig spreken
        Acht’ ik voor bedriegerij;
        Kost hij mij dat maar aen-preken,
        Heyntjen had den bras van mij;
        Heyntjen, Veyntjen, dobbel loose Queyntjen
        Packt u voort met zulk gevrij.
      
      
        Wel hoe, Lijsjen, zoudt gij meinen
        Dat ik u dan soud’ afgaan?
        Moet u dat zo wonder schijnen?
        Tis deed’ Nel dat spel ook aan;
        Heyntjen, Veyntjen, loopt bij u Pirijntjen,
        Die gij het zelfste hebt gedaan.
      
    
  