
    
      
        BEso los manus, mijn zoete Schelmpjen,
        Mijn lieve Liefjen, como lo va?
        Het is nu tijd dat ik mijn helmpjen,
        Mijn kruid, mijn loot weer halen ga.
        Alarm, alarm, tsa, Boeren, tsa,
        De kans is nu eens weer verkeert,
        Bevemos vino, laat druk verdwijnen,
        Los Españoles zijn weer begeert.
      
      
        O Bella Figlia, o amor mia!
        Mijn hoop’, mijn troost, mijn Koningin,
        Wilt u met mij, o Lief, verblijden,
        A poco, poco, recht naar mijn zin,
        Neemt nu den krijg weer een begin:
        Beviamo bene de koele vocht,
        Laat ons bedrijven // bij Boeren wijven
        De oude Italiaensche nocht.
      
      
        TIre le vin, tsa spoelt de glazen,
        Faites grand cher, laat droefheid staan,
        En laat ons roepen, tieren, razen,
        Vive la guerr’ den krijg gaat aan,
        Tsa lustig, tsa, laat het glas om-gaen,
        Ik moet nu pooyen, want ik zal weer
        De Boeren plagen // het en kan nu niet dragen,
        Oft ik een daeldertjen meer verteer.
      
      
        EN gij, o nobel Englisch souldiers,
        Die geerne ziet een pretti Wencg,
        o Gentelman! wiens sterke schouders
        Het Nederland dient voor een trench:
        Set non your zwiet hart uppon à bench,
        And kies her, kies her, vrij dag en nacht,
        Laat nu u pikken // niet slap’lijck wijken;
        Want den krijg is weer op de jacht.
      
      
        Mijn liebste Schatzelein, last ons nicht trauren,
        Dan der krig fanght wieder ohn,
        Hal mik der Teuffel, die loose Bauren,
        Wil ik yetzunder fexieren thun.
        Bis ik bekom ein guten lohn,
        Dan der Frid had iets ein loch,
        Nu last ons lauffen // fressen, und sauffen,
        Die Bauren mussens betzalen noch.
      
      
        Gij Nederlandtsche Boots-gesellen,
        Geboren Krijghs-lied’ ter zee, te land,
        Wilt u met ploegen niet langer kwellen,
        Maar neemt de wapen bij der hand;
        Het vier des Krijgs is in den brand:
        Dus raed’ ik dat gij lustig laat
        De Fransche boelen // u handen voelen,
        En werd het heimelijk verraad.
      
      
        Mijn leabe Bauckje, mijn zwiete Famke,
        Het bruyt ons het jylt as is fer in?
        Het deale Gabbe barstu dus jamke?
        Is dij de holle heel op de rin?
        Bae Baucke Lief, ik sis, ik bin
        Zo blij, dat ik korts riucht opsprong/
        Het tusin krone // de krieg gaat oone,
        Dat mecket dat ik van freughde siong.
      
      
        VOs Studiosi, genaamd Studenten,
        Die al u geld vast hebt verteerd
        Met danssen, springen, met batamenten,
        En niet een kruim daar voor geleerd,
        Qui per plateas des nachts grasseert,
        Verkoopt u boeken, koopt goed geweer,
        En wilt met d’and’ren // naar de oorlog wandren,
        De Boeren kwellen van boven neer.
      
    
  