
    
      
        het IS geleden enig tijd
        Dat ik met dry vier gezellen
        Was geroepen ten ombijt:
        Maar om hen te vreed’ te stellen,
        Seyd’ ik, laat ons naar den noen
        Elders een brigade doen.
      
      
        Mijn requeste wiert verhoord,
        Mijnen raad wiert aen-geslagen;
        Want wij trokken elders voort,
        Daar men lacht naar zijn behagen,
        Daar men uit een open borst
        Vrij mag lessen zijnen dorst.
      
      
        Zo mijn noen-mael was gedaan,
        Liet ik mij ter plaatsen vinden
        Daar wij moesten henen gaan;
        Maar ‘k en vond’ van ons gesinden
        Niemand op het zelve pas,
        Als het onder-sproken was.
      
      
        Maar ‘k en was noch nauw in huis,
        Oft ‘k en hoorde ons kalanten
        Komen met een groot gedruis,
        Met noch vijf zes ander quanten
        tezamen nobel, tezamen mal,
        Om te vullen ons getal.
      
      
        het Spel dat ging doen eerst-mael aan,
        Ieder nam een versen romer,
        Vol van Moeselaerschen traan,
        ‘k Brengt u eens gij viesen dromer,
        Zeide Melis tot Robijn,
        het Schijnt wij in een lijk-huis zijn.
      
      
        De gezondheid ging eens om,
        Claeschs tong reed’ op platijnen,
        Maar ik hiel mij aan den brom.
        Steven seyd’: laat druk verdwijnen,
        ‘k Brengt u eens een teugken wijn,
        Op het wel-varen van de mijn.
      
      
        het Geeft mij wonder, seyd’ Claes Stout,
        Dat Cornelis mijn Gezwager,
        Blijft zo lange on-gehouwt,
        Daar hij loopt gelijk een Jager,
        Die bij dage en bij nacht,
        Is gedurig op de jacht.
      
      
        het Is niet vremt, seyd’ ik daar op,
        Dat hij niet kan resolveren,
        Want hij is te viesen kop,
        Hij soud’ Claerken wel begeren,
        Maar zij zegt, ‘k en wil geen zot,
        Om de liefde van zijn kot.
      
      
        Wel Messieurs, seyd’ rijken Aard,
        ‘k Weet pardi een braaf Basinne,
        Nobel, lustig en bizaert,
        Wiens humeur ik zeer beminne,
        Liever honderd pond te min,
        En een Meysken naar mijn zin,
      
      
        ‘k Heb den droes daar af, seyd’ Jak,
        Kost gij van haar schoonheid eten,
        Zo waar dat een ander sak,
        ‘k Prijs een Koeyken, wildy het weten,
        Die zo vette boter geeft,
        Daar men met gemak bij leeft.
      
      
        Rommel maakte goede chier,
        Nis gaf een citroen ten besten,
        Seppen zat ontrent het vier,
        Met zijn hoofd vol muyse-nesten,
        Treurig, somber, bleek van rouw,
        Rechts om dat hij schoot een grau.
      
      
        Steven seyd’: gij slechten bloed
        Weet gij ander geen finessen,
        Doet gelijk Cornelis doet,
        Die heeft broeken vol Meesterssen,
        Bolster, nobel, zoet van taal,
        Lieve Meyskens al-te-mael.
      
      
        Naar ons lachen en geraas,
        Ieder sprak van t’huys te trekken,
        Seppen vraagde tegen Claes,
        Oft hij om het gelag wou lekken:
        Daar meed’ gingen wij naar huis.
        Seppen droeg alleen het kruis.
      
      
        Oorlof Jong-mans al gelijk,
        Die aan een vrouw wilt geraken,
        Doet u zelf geen ongelijk;
        Wilt u bedd’ voor al wel maken:
        Want het is konst in dezen tijd,
        Dat men zonder op-spraeck vrijdt.
      
      
        Ziet dat gij voor al versiet
        Vwen boog van dry vier pezen,
        Want is het dat gh’een grauwe ziet;
        Moogt gij de anders vriend weer wezen.
        Daarom peyst op dit gedicht:
        Naar het duister hoop’ ik het licht.
      
    
  