
    
      
        LEstmael wasser bij ter Vuren
        Enen Boer die Teunis hiet,
        Die op dry van zijn geburen
        Zijne liefde vallen liet:
        Hoort eens hoe het daar vergingh
        Met dit Boeren-suygelingh.
      
      
        Teunis seyd’, wie van u dryen
        Kan de meeste konste doen,
        Die zal ik alleenlijk vrijen,
        Ende gunnen enen zoen,
        Ja zij zal, gelovet mij,
        t’Avondt liggen aan mijn zij.
      
      
        Zwarte Maai die was te vreden,
        Lange Lijn die gaf haar woord,
        Griet beviel ook wel des reden,
        Maar zij zeide half gestoord,
        ‘k Wil dat Teunis het vonnis wijs
        Wie van ons zal hebben prijs.
      
      
        Maai heeft een been opgeheven,
        En door d’ooge van een naeld’,
        (Zonder druppel aan te kleven)
        des Boerkens schoenen vol gestraald:
        het Boerken riep: wat droes is dat:
        ‘k Voel mij tot de knoesels nat.
      
      
        Doen seyd’ Maai: ‘k zal bij gants wonden
        Slapen nu aan Teunis zij.
        Neen (zeid Lijn) ‘k heb wat gevonden,
        Daar u konst maar gek is bij:
        ‘k Zal u tonen metter daad,
        Dat mij de eer alleen toe-staat.
      
      
        Gij ziet des vijf Oly-saeykens,
        Op dien Teerling staan geruit,
        het Middelste zal ik zeer fraeykens
        Vijsten van des vijven uit:
        het Welk zij konstigh heeft gedaan:
        Want de vier die bleven staan.
      
      
        Zo dat het saeyken noch heel droge
        Recht in Teunis oge vloogh:
        Dies hij riep: hebt doch me-doogen,
        Rukt dit saeyken uit mijn oog.
        Doen seyd’ Lijn, nu zal certein
        Teunis mijn Lauwijcken zijn.
      
      
        Neen (seyd’ Griet) loopt in de boonen;
        Legt des not op uwen teen,
        En ik zal die, om te tonen
        Dat mij komt den prijs alleen,
        Werpen recht gelijk een kers
        Over het hoofd in mijnen eers.
      
      
        Dies zij in haar achter-wangen
        Heeft de not zeer gauw gevat,
        En de selv’ zo vast ghepranghen,
        Dat ze kraeckte heel ghelat,
        En de keerne vloogh terstond.
        Recht het Boerken in den mond.
      
      
        Als dan van des dry Boerinnen,
        Ieder hadd’ haar konst gedaan,
        Elk een trachte prijs te winnen,
        En met Teun te bedd’ te gaan:
        Dies zij vraagden heel ontsint.
        Wie het bijslapen hadd’ verdiend.
      
      
        het Boerken seyd’: geen van u dryen:
        Want de een zende mijnen schoen;
        de ander deed’ mijn oge lyen,
        En de keerne was nog groen,
        Die de derd’ in mijnen mond
        Vyt haar zemel-kiste zond.
      
      
        Des Boerinnen zijn hem tezamen
        Toe-geschoten met geweld:
        Maeyken, zonder veel te ramen,
        Heeft den Boer ter aerd’ geveld,
        de ander hebben hem het hoofd
        Met den sleutel-riem gekloft.
      
      
        Als den Boer was mat geslagen,
        het Lijf in stukken, het hoofd in twee,
        Riep hij; ‘k zal den Meier klagen,
        Dat gij mij aan doet dit wee:
        Daar meed’ was het spelken uit;
        Geen van dryen was de Bruyt.
      
      
        Oorlof, oorlof, gij Boerinnen,
        Die aan Jonghmans liefde draagt:
        Als gij Vryers zoekt te winnen,
        Wacht tot dat het u wordt gevraagd:
        Een goed Jager niet en acht
        het Wild dat voor hem wordt gebracht.
      
    
  