
    
      
        WEl hoe vriend, hoe staan u ogen
        Zo diep in den kop getogen?
        Waar af zydy zo ontstelt?
        Zegt mij doch wat dat u quelt:
        V gelaat dat plag te blozen
        Schijnt van koud’ te zijn bevrosen,
        En u neusjen staat zo scherp,
        En zo spitsigh als een Herp.
      
      
        Zegt mij Joos wat u mag letten,
        Mislijck zal ik het wel verzetten,
        Is het ziekte dat gij draagt?
        Oft wel droefheid die u plaeght?
        Oft wel is u iet ontnomen?
        Oft wel iemand over-komen
        Die u enig onrecht doet?
        Mij dunkt ja aan u gemoed.
      
      
        Neen het vriend, ik zal het u klagen,
        Want ik daeg’lijcx moet verdragen
        Van mijn wel-gemaeckte Griet,
        Die mij brengt in dit verdriet.
        het Is nu twintig maand geleden,
        Dat ik met haar ben getreden
        In den Houwelijcken staat,
        Tegen al mijn vrienden raad.
      
      
        Al het geen’ haar Ouders gaven
        Van hun erfelijke haven,
        Is vervlogen in den wind:
        God, wie heeft mij zo verblindt?
        Mijnen winkel plag te groeien,
        Wel verzien van alle goeyen,
        Maar mijn wijf die maket wel,
        Want zij hangt hem aan haar vel.
      
      
        Op de straat scheen zij wat wonders,
        In de Kercke wat besonders,
        Want zij naar de nieuwe sneed’
        Was van boven tot beneed’.
        Maar, eilaas! ik vind’ ten lesten
        Niet een stuiver schier ten besten,
        En zo zij die krijgen moght,
        Wiert terstond aan het lijf gebrogt.
      
      
        Juffrouw plag een Huik te dragen,
        Nu zo heeft zij zonder vragen
        Een Capruyn gekocht van Taf,
        Huik en Voorschoot moeten af.
        des Avonds als ik sou gaan slapen,
        Gaat zij in den spiegel gapen,
        Bindt haar lokken op den kop
        Wel met veertig snoeren op.
      
      
        het Goude-kruis met Diamanten,
        de onder-rok met silv’re kanten,
        Hoofd en borst vol Engels-lint,
        Maken mijne bors heel blind.
        Vijf-en-twintigh peerle-bellen
        Steken door haar ore-lellen,
        Ende zwieren langs den nek,
        Even als aan Jan de Gek.
      
      
        Gansche nachten blijft zij wrijven,
        Heel de week door over stijven,
        Om des Sondaeghs tegen noen
        Haren winkel voor te doen:
        In de plaats van dan te lezen,
        Zoekt zij in het gezicht te wezen
        Ievers van een Juffer-hoop,
        Dat zijn goedtjen stelt te koop.
      
      
        Haren rok van tarsenelle
        Kost mij zeven guldens de elle,
        Item enen van satijn,
        En den Tabbart armezijn.
        Maar zo zaan de Kremers kloppen,
        Gaat mijn sloor haar yevers stoppen;
        Want het is er slecht gesteld,
        Kas en bors zijn zonder geld.
      
      
        Zegt mij vriend, heb ik geen reden
        Dat gij over al mijn leden
        Des veranderinge ziet,
        Die mij door mijn wijf geschiet?
        Honderd mijlen soud’ ik lopen,
        Om haar yevers te verkopen;
        Vriend, ik heb een Pop getrout,
        Oft mij lief is, oft berouwt.
      
    
  