
    
      
        GOd heeft den mens gemaakt,
        Hem tot een Beeld en zijne.
        Op dat hij bloot en naakt
        In God daar ruste waakt,
        Zouw leven ongelaakt.
        Daar uit is hij geraakt,
        Alleen door ik en mijne.
      
      
        Helaas door ijdel waan
        At hij t'Serpents venyne.
        Als hij ging nemen aan,
        Gods wezen wel gedaan.
        In onrust most hij gaan.
        Met druk werd hij belaan.
        Alleen door ik en mijne.
      
      
        Hij heeft zijn God veracht.
        Zijn zelfs heer wilde hij zijne.
        Zijn zotheid onbedacht,
        Heeft hem daar toe gebracht.
        Des hij nu leed verpacht,
        En truert dag ende nacht:
        Alleen door ik en mijne,
      
      
        Doe hij zijn God verliet,
        Kwam hij in dodes pijne.
        Want Godes wil gheschiet
        Altijd, zo hij het ghebiet.
        Men machs beletten niet.
        Dit lyt hij met verdriet:
        Alleen door ik en mijne.
      
      
        Zijn eigen wille kwaad
        Dorst na des quaadheyds wijne.
        Gods goedheid let de daad,
        Alleen tot smenschen baat,
        Die zulks niet recht verstaat.
        Daar om hij droevig gaat,
        Alleen door ik en mijne.
      
      
        Maar al Gods Prinsen reen
        Trekken met hem een lyne.
        Zij zijn in Gode een,
        uit gratien gemeen,
        Vrij van drukkig gheween,
        In vruechden groot en kleen,
        Verlost van ik een mijne.
      
    
  