
    
      
        UVil enig Mens des herten rust verpachten
        Hem zelf in al moet hij recht kennen leren
        Die schepper volgen met al zijne krachten
        Ryck-dom en armoed al even veel achten
        Zo'on mag hen dan gheen creature deren
        Schout, hij onrust, ter rusten moet hij keren.
      
      
        Die hem bevoelt met onrusten beladen,
        En blindelick in trueren gaat versmachten:
        Van kwade lust verleid op vreemde paden,
        Zijn ziel die wenst na verlossing van kwaden.
        Maar t'moet meer kosten dan wensen met klachten
        Wil enig mens des herten rust verpachten.
      
      
        Rik van verstand werd hij die t'alder uren
        Verdrukken leert al zijn onwijs begeren.
        Die zijn gedacht door oordeel klaar leert puren:
        tBeghin ten eynd voorzichtig pooght te sturen.
        Zijn onachtzaamheid zoo uit gaat weren
        Hem zelf in al moet hij recht kennen leren.
      
      
        Vol komen werd des mens buiten en binnen.
        Gheen ijdel moeyten kwellen zijn gedachten.
        Hij zoekt na rust met op merckende zinnen.
        Oprechte kennis doet hem God beminnen.
        Hij laat zijn wil en leert tot zijn verzachten
        Die schepper volgen met alle zijn krachten.
      
      
        Keerssen veel klaarder dan der zonnen lichte,
        Heeft hij in het hert, die al des Werelds vrachten
        In zijn gemoed ontvangt met kloek gezichte
        Leven en dood is hem een in het gewichte.
        Hij kan zijn moed voort verkiezen wachten
        Rijkdom en Armoed al even veel achten.
      
      
        Koorn ende Wijn ook vroukens zonderlingen,
        Doen haar misbruyckers pijnlijk thert verteren.
        Die hun van zotte lusten laten dwingen.
        Maar als de mens alle tydlyke dingen,
        Bestendelijk gebruikt tot Godes eren
        Zo en mag hem dan gheen creature deren.
      
      
        Hert zin en moed heeft hij o prins vol vrueghden
        Die wel bezitten kan en wel ontberen.
        Zijn oudheid bloeyt altijd in verscher jueghden
        Hij is verenigd met Godlyke dueghden
        Tot alder tijd moet vre in hem vermeren
        Schouwt hij onrust tot rusten moet hij keren.
      
    
  