
    
      
        Als ik de liefde eens mag spreken,
        Zo is mijn harteken met vreugd bevaen,
        En ik hier vrij ben, van die gebreken,
        Zo vloed der minne vloed alzo zaan.
      
      
        De liefde moet ons leidsman wezen
        Al tot den Vader door de Soon bereid,
        Die hier nu leeft in liefde geprezen,
        Door het minnen wordt hij in geleid.
      
      
        In de over-hoge Triniteit:
        Een oorsprong zonder alle begin,
        O klare simpele enigheid,
        Daar alle dingen zwemmen in.
      
      
        O enig een gij staat zo bloot,
        Van alle namen onbevaen,
        Waar mijn Ziel dood in uwen schoot,
        Zoo waar mijn trueren al gedaan.
      
      
        O eewich ongeschapen goed,
        Geeft mij beken in dijn aanschijn,
        Wat gij de liefste vrienden doet,
        Die in v hoogste minne zijn.
      
      
        Gij zijt: dat rijk der Zielen mijn,
        Gheen hert en kant genoeg verstaan,
        Weest mijn onthout, geeft mij van de wijn,
        Der minnen, daar gij haar in doet baan.
      
      
        Die Engelen die, daar boven zijn,
        Zij bernen  al, inder minnen gloed,
        Want zij aanzien, v soetste aanschijn,
        In volheyts liefd', in liefde zoet.
      
      
        Zij zijn in vaste zekerheid,
        Aan uwe hoogste minne goed,
        En daar en is geen anderheyt,
        Men pleegt daar liefd' in minne vroed.
      
      
        De Seraphinnen zijn zo verklaart,
        Door het hoge minnen in v aanschijn,
        Och waar in mij dat licht gebaard,
        En mocht ik haar ghenoten zijn.
      
      
        Prinse gij zijt, diet murch verteerd,
        Gij zijt der Ziele medecijn,
        Gij zijt al dat mijn Ziel begeert,
        Och mochtse daar in verslonden zijn.
      
    
  