
    
      
        Begint o ziel een Liedekyn,
        Van een rechtvaardig oordeel goed.
        Komt alle die in twiste zijn,
        Zoekt Salomon den Rechter vroed.
        Toont hem u zake met ootmoed
        De waarheid u daar niet en schaamt.
        Zo werd u leed door lief verzoet
        En gij met mij zalig ghenaamt.
      
      
        Een moeder wiert ik ongheblaamt
        Van liefde doort gelove vast.
        Mijn zotheid metter jueghd verzaamt
        Heeft reden onder wil belast.
        Onachtzaamheid heeft mij verrascht:
        Doort slapen diep in onverstand.
        Men stal mijn kind, een vreemde gast
        Kwam mij (helaas) daar voor ter hand.
      
      
        Ronds om mij waackte aan elken kant
        Verkeerde lust een hoere kwaad.
        Als des mij beestlick slapen vant,
        Stal zij mijn kind der liefden zaad
        Daar voor liet zij een doodlicke haat.
        De dag kwam aan ik ben ontwaakt.
        Daar zag ik truerigh inder daad
        Dat lust mij tleven hadde ontschaackt.
      
      
        Ellendig heeft mij dit gemaakt,
        Ik vand' mij metter dood gepaard.
        Dit dode kind heb ik verzaackt:
        Al hadde ik t'leven niet bewaard.
        Ik sprak tot lust quaay hoer vermaard
        Gij zijt de moeder van der dood.
        Liefd is mijn kind van levens aard
        Dit geeft mij weer in mijnen schoot.
      
      
        Zij weigerde, mij dwanck den nood,
        Haar voor den Koning te dagen snel.
        Dien klaaghd' ik daar lusts onrecht groot
        Die tleven nam door vals opstel.
        En mij met kwade lusten fel
        Haar dode draght gaf voor mijn kind.
        Zij sprak t'hoort u, gij weet het wel.
        Dits tmyn, hoe zeer gij t'leven mint
      
      
        Terstond sprak Salomon wijs gezind
        Het levend kind deelt ras aan twen.
        Des was te vreen de luste blind.
        Dit oordeel heeft mij thert doorsneen.
        Ik bad den Koning met gheween:
        Dat men het kind dog leven liet,
        En hij het haar liever gave alleen.
        Want levend' deeltmen liefde niet.
      
      
        Eer ik tkind bracht in doods verdriet
        Ik derfdet liever talder tijd.
        De dode helft mij gheen vrueghde biet.
        Want liefd jegens ghedeeltheyd strijd.
        Mijn dood waar al beter profijt
        Dan liefd om lust zouw zijn gedeeld
        Het is mijn schuld, ik kent ik lyt
        Tis mijn verzuim dat lust dit spelt.
      
      
        Ik sprak o Koning Godlick beeld
        Mijn recht zoude ik verlaten eer
        Dan tkind dat in mij is geteld
        Onschuldig lijden zoude zeer.
        Spreekt geeft haar tkind al levend' weer.
        Want kennis is liefds moeder reen.
        Zo heb ik mijn ghemoeds begeer
        En werd verlost van druk en ween.
      
      
        Nu heb ik u weer Prinse kleen,
        O leven Gods het grootst' zijt gij.
        Gij zijt mijn God en vaar alleen.
        Gij wilt dat ik u Moeder zij.
        Al slaap ik nu, gij waakt voor mij:
        V wijsheid hoedt voor alle smert.
        V waarheid maakt mijn ziele vrij.
        V liefd omhelst u Verkoornhert.
      
    
  