
    
      
        SChoon belt wiens glinster ons doet leven,
        Wiens naam staat in mijn hert geschreven,
        k'Moet kondig maken u mijn smert:
        k'Heb lang genoeg geschorst mijn clachten,
        Mits dat mij t'hert,, Schier toe-ghenepen werd,
        Kost niet meer wachten.
      
      
        De vrees wie draefden door mijn leden
        Heeft tegen t'schaem-root staegh gestreden,
        Doch nu verwint de liefde mij:
        U schoonheid had mij wel ontsteken,
        Vol vrees dat gij,, Zout spotten met mijn lij,
        Derst ickt' niet spreken.
      
      
        Maar neen ik zien dat gij mijn kermen
        Ten minst een weinig zult ontfermen,
        Want gij sijt van geen Tijgers aard,
        U zoetheid is te groot mijn schone,
        Die mij bezwaard (mits wij niet zijn gepaard)
        Dat ik moet thoone.
      
      
        Wie kan mijn tranen doch doen stillen,
        Wie kan mijn aders die verkillen
        Verwermen als alleen u borst?
        Zo hij bij u gheen troost kan erven,
        Die naar u dorst,, Verdroogd gelijk een korst
        Zal hij dan sterven.
      
      
        Y Neen, zout gij dan konnen plagen
        Die u zijn hert heeft opghedragen,
        Hoe zout gij lief dat konnen zien?
        k'Speur meer compassi in u wezen,
        In plaats van vlien,, Die voor u booght zijn knieën
        Zult gij genezen.
      
      
        Des hoop geankerd in het betrouwen,
        Mij t'hert verplicht zal aan u houwen,
        Want ik en wil noit anders geen;
        k'Heb lang mijn Trouw aan u gezworen,
        Stelpt dan t'geween,, Maakt ons twee herten een
        Mijn uitverkoren.
      
    
  