
    
      
        SA wilt verhuizen
        Voorts Bacchus gaat straks van mij,
        Ik krijg de walg vant' buizen
        Want het drinken is zotternij:
        k'Seg mijn huyshuer op de gilden
        Daar ik mé zo mijn geld verbrilden,
        Potten, gelas,, En al den bras,,
        Stel ik uit den zin,
        Want ik kiezen gaan een Vrindin.
      
      
        Y wilt niet storen
        Goey Knuysen mijn min-gedacht,
        Want ik en sou niet smoren,
        Daarom zeg ik u goeden nacht:
        Ik en wil gheen bierbuik wezen
        Als ik wel placht te zijn voor dezen
        t'Is nu gedaan,, Vrinden ik gaan
        Bij een zoete Maagd
        Daar mijn treurig gedacht naar jaagt.
      
      
        Wie sou vermakken
        Zo zeer mijn doorschoten hert?
        Gheen kaart-spel noch het krakken
        Van dat rammelich Tik-tak-berd,
        Schuiven klossen kan niet geven
        Ik en wil niet zo los meer leven,
        k'Seg u dan nu,, knuysen adiu,
        Want ik blijf bij haar
        Daar mijn hert en ziel snaken naar.
      
      
        Wat baard doch t'suypen
        Als s'anderdaeghs pijn in het hoofd?
        Die ons naar t'bedt doet sluipen
        Als van reen en verstand berooft,
        Kelder-korts en t'gichtich beven
        Wordt u smorgens voor loon gegeven
        Sa weder naar,, Het zelven haar,,
        Eer de pijn u vliet
        Dien bras en ghelijckt mij niet.
      
      
        Adiu gheselllen
        U laat ik dan vrolijk zijn,
        Ik wil het anders stellen
        Met een vrindelijck zoet aanschijn:
        Bacchus ban ik uit mijn zinnen,
        En ik gaan mijn Dorinde minnen,
        Mijn lief zij is,, k'En koos gewis
        Als die ik vercoor
        Gheen Princers Koningin daar voor.
      
      
        Princers mijn schone
        Die t'hert mij ontrocken heeft,
        k'Sal eenlijk u becroone
        Zo gij mij weder-liefde geeft,
        Doch k'en twijfel niet Dorinde
        Gij wilt wezen ook mijn beminde,
        Bacchus nu voort,, Cnuysen komt hoort
        Want ik heb de bruyt,
        En nu lach ik u almael uit.
      
    
  