
    
      
        SChoon Goddin,, Die mij straft met duizend plagen
        Wanneer u vreetheyt viel
        Op den wortel van mijn ziel:
        Gij staat in,, Het ghemoet van mijn behagen,
        U leven is het mijn,
        U misnoegen doet mij pijn:
        Maar k' zien verachten,, U mijne clachten,
        Die mijn liefden u,, Ghebrocht heeft, sijt gij mu.
      
      
        Weet gij niet,, Dat de Maagd Anaxarete
        Daar Iphis om verhingh,
        In een stenen hert vergingh;
        In het verdriet,, Schijnt gij mij ook te vergeten,
        Als gij een ander mint
        Daar gij meer sijt toe gezind:
        Zo gij wilt vluchten,, Zo moet ik zuchten,
        Want ik Iphis ben,, Die geen als u en ken.
      
      
        Eenmaal t'licht,, Daar voor zevenmaal in het doencker
        Zo dwinght gij mij vol vrees,
        Nu mijn stem elaes wordt hees:
        U gezicht,, Is mij enen ziel-beloencker,
        Die mij de vreugd af-rukt
        En is tegenspoed verdrukt,
        Door al dit lijden,, Zult gij af-snijden
        Mijnen levensdraad,, Als't claeghen is te laat.
      
      
        Iont mij dan,, Eer mijn ziel haar gaat begeven
        Dat ik begroeten mag
        Die mij prickelt nacht en dag;
        Ik en kan,, In dit lichaam niet meer leven,
        Gij moet mij Vreden-Oost
        Door genade geven troost,
        Komt uitgelezen,, Wilt mij genezen.
        Want gij door u belt,, Hebt mij het hert onstelt.
      
      
        Princers blijft, Vwen dienaar nu standvastig,
        Die u standvastig is
        Moet gij geven lafenis,
        Hij beclijft,, zo gij hem niet meer valt lastig
        En zo gij den ontfanck
        Van zijn liefden neempt in dank,
        K'sal u mijn schone,, Als Bruyt becroone
        Met stantvasticheydt,, Tot inder eeuwigheid.
      
    
  