
    
      
        AEnhoort mijn overdroevig zuchten
        Nimphken die mij vliet,
        Hout op wilt zo niet vluchten
        Maar eens om doch ziet,, Naar die zijn liefd' u biet;
        Ach Daphne t'valt te zwaar,, Voorwaar
        Den weg die ik moet lopen naar
        Vertoeft toch wat,, Mijn soetste Nimf, op dat
        k'U in mijn ermen vat.
      
      
        Gij pijnicht al mijn ingewanden,
        En onsteeckt mijn bloed,
        Gelijk op het veld in het branden
        Kaf den Huisman doet, Zo plaeght gij mijn ghemoet!
        U vlucht is mij een zee,, Van wee,
        Die t'hert mij bersten doet in twee,
        Mijn liefste kind,, Ke ziet eens op u vrint,
        t'Is Phoebus die u mint.
      
      
        Helaas wat vieriglijk verlangen
        Coestert mijnen lust!
        Als ik u hair zien hangen
        Om u hals zo wust,, Word' ik meer ongerust;
        U oogskens als t'gesteert,, Mij werd
        De bange ziel,, Als gij verbeert
        Mijn drucklijck hert,, Door t'licht dat veel te hert
        Op mij gheblixemt werd.
      
      
        Wat Koninkrijk heeft oit gedragen
        Sulcken praal als gij?
        Noit en bescheen mijn wagen,, Sulcken schilderij.
        Helaas k'beswijck ay mij!
        Ei iont Goddin mij vaak,, t'Vermaeck
        Dat ik maar eens u ermkens raak,
        Ach k'word' ontstelt,, Als gij mij meer verbeld
        tegen mij noch straffer quelt.
      
      
        Waar loopt gij lief en wilt niet vallen
        Dat gij om niet swickt,
        De klippen die versmallen,, En het water blickt
        Ik Phoebus ben verschrikt;
        Ay mij k'voel wagg'len stuk,, Wat druk!
        Ke wacht u lief voor ongeluk,
        Verlaat des baan,, En nempt u minnaar aan
        Die u komt naar-gegaan.
      
      
        Helaas wat grijp ik aan mijn leppen,
        Ach mijn lief ik schroom!
        Heb gij u doen herscheppen,, In een lauwer-boom,
        Hoe Nimphken is het droom?
        Wel nu ik u niet mag,, Die k'sagh
        Te houden, wil ik al den dag
        Mijn hoofd naar wens,, Bekronen als een mens
        Met u groen blaederkens.
      
    
  