
    
      
        K'En wil Doris' geen liefd' bewijzen,
        Mijn ziel leeft zonder haar geschil,
        Geen ijver ik meer hebben wil
        Tot sulcken Vrijsters die mij prijzen.
        Een Minnaar hem bedrogen vint
        Als hij mint, en niet wordt bemint.
      
      
        Door wildheid geen stantvaste reden
        In haren trotsen boezem woont,
        Die noit tot mijn bestier iet toont,
        Als mijn onnooselheyt vertreden.
        Een Minnaar hem bedrogen vint
        Als hij mint, en niet wordt bemint.
      
      
        d'Ondanckb're roemt dat al haar glori
        In het verand'ren enig leit,
        Waar in zij heeft geen onderscheid,
        Is niet te vreed' met een victori,
        Een Minnaar hem bedrogen vint
        Als hij mint, en niet wordt bemint.
      
      
        Adiu Dorise staeckt het roemen
        Van uwe wreede tyranny:
        Daar zijn meer Maeghdekens als gij,
        Gij zult niet meer u slaaf mij noemen.
        Een Vrijster haar bedrogen vint
        Als zij haar vrint niet weer en mint.
      
    
  