
    
      
        
          Vervlogen
        
        sijt gij mijn Herderin?
        Wat trouweloose min,
        Heeft de liefde weg getogen
        Van mijn soetste Velt-Goddin,
        De vlucht van zo een snellen geest
        Geeft reden van mijn lijden,
        In plaats van te verblijden
        Mij op uwe Bruylof-feest.
      
      
        VVaer vlucht gij?
        Ke staat een weinig stil,
        VVy hebben gheen verschil,
        Toeft, zo vreet niet, waarom zucht gij
        Mijne lieve Amaril?
        Gij ziet u Herder Celadon
        Die met een vierich wezen
        Zijn smert peylt te genezen
        Door de stralen van u Zon.
      
      
        
          Goddinne
        
        Die mij alleen behaagt,
        Kent wie u liefde draagt,
        VVilt met even liefd' hem minne
        Die zijn leven om u waeght:
        Gedenkt eens Herders minnevlam,
        Die t'schaepken alle dagen
        Zoekt naar den stal te dragen
        Om te rusten met zijn lam.
      
      
        Ter tijden
        Geen quael u t'herr meer quelt,
        VVant hebt een trouwen held,
        Die veel meerder is in lijden
        Door u schoon Pigmali belt,
        Gij sijt zijn segens-baeck en troost
        Dies hij met diep verlangen
        Tracht naar u purper wangen,
        Als den landman naar den oost.
      
      
        
          Princersse
        
        Houdt daar den diamant,
        Die van u Bruygoms hand
        Wordt geschoencken zijn Meestersse,
        Nu hij in u liefde brand;
        Wel aan, ik voel ook t'min ghedouw
        Van u sneew-witte handen,
        Die mij als echte panden
        Geven tekens van ons trou.
      
      
        
          Beminde
        
        Het is genok gezeid,
        Mijn hert staat u bereid,
        Laat mij weder-liefde vinde
        Die ons door de dood maar scheid:
        Ontfanckt dijn Celadon hier mé,
        Zijn trouw wordt u geschoencken.
        VVant is van liefde droencken
        Nu hij met u leeft in vré.
      
    
  