
    
      
        PHilis hoe lang en is het nu niet wel geleden
        Dat ik zocht,
        En om een wordt zo minnelijk gebeden
        In mijn zelven docht,
        Wel is het noch niet tijd Goddin,
        Dat ik de stralen ,, Van een rechte min
        Bij u mag halen,, Met enen zoen
        Als ander minnaers doen.
      
      
        Voorwaar, k'en wensten nooit van liefd' te zijn genezen
        Voor dat ik mag
        Genieten van u alder-schoonste wezen
        Enen minne-lach:
        Wat vreugden zouden dit niet zijn
        Voor u Leander,, die nu zijt vol pijn,
        Meer als Philander,, En Dorisis
        Zult vinden lafenis.
      
      
        Maar hoe wat wens ik Philis, t'sijn de eerste beden
        Van u verwacht,
        En zal ik nu niet snakken naar u leden
        Tot mij toe-ghebracht:
        t'Is meer als een gewenste vreugd,
        Die mij in het snakken,, Heel het hert verheugt,
        Als ik zal smakken,, De eerste spruit
        Van mijn gewenste bruyt.
      
    
  