
    
      
        PHilis ziet eens aan de smert
        Die door uwe schoonheid werd
        Mij ghesteeken in het hert,
        Ik en kan niet leven meer,
        De pijn die prickelt mij te zeer!
        Is het Philis noch geen tijd
        Dat hij wordt van des pijn bevrijd.
      
      
        Slaat maar eens u oog op mij,
        Want de oorsaeck zijde gij
        Van de pijn en slavernij,
        Weest niet vreet gij sijt te zoet,
        k'Doen u gheen kwaad als gij mij doet,
        Ziet gij scheurt mij t'hert in twee,
        En ik ben noch tot minnen ree.
      
      
        Philis nu gij t'hebt doorwont,
        k'Bid u, en ik wou terstond
        Dat gij t'had te deeg doorgront,
        k'Weet dat al u noortsicheyt
        Sou worden uit mijn hert geleid,
        Philis Philis doet het dan
        En nempt hier Titer voor u man.
      
    
  