
    
      
        SA wakker op die t'minnen haten
        Komt hier in Bacchus Cortegaer,
        Haas op steen-slypers van de straten
        En luistert naar den trommelaar,
        Schud' uit het vel van t'kittel minnen,
        Verpant aan pot en kan u zinnen,
        Treedt in ons wijk met vreugden dan
        Men zal u maken Tindeman.
      
      
        Al die van ons het best kan zuipen
        Zal wezen onzen Cappiteyn,
        En die het lanckx de kin laat druipen
        Zal syn Alpheris vanden trein,
        Maar die het best zal konnen smoren
        Gelijk de indiaensche moren
        Die zal men maken Luitenant,
        En die kan neuzen wordt Sergiant.
      
      
        Aan den Brasiliaen te knouwen
        Zo kentmen onzen Korporaal,
        Mits hij het meeste vocht zal spouwen
        En overteffen s'al te maal,
        Maar die het best zal konnen snuiven,
        Dat door den neus en keel zal stuiven,
        Zal Meester wezen van de wijk:
        Sa trekken wij dan op gelijk.
      
      
        Nu brengh ik ten dan eens Confrater,
        Want dat is gagis op de hand,
        Het smaakt mij beter als schoon water
        Als wast' noch ievers van een kant,
        Ik gaan dit vocht door t'keeltjen zwelgen,
        Want niemand zal het hem hier belgen:
        A vous Compeer, a vous Compaer,
        En volgt mij al-te-mael zo naar.
      
    
  