
    
      
        AMarilli mijn uyt-vercooren,
        Gij sijt aan mij door liefden geboren,
        U soet-straelende flackerich wezen
        Kan mijn smerten allenig genezen;
        Mijn Meestersse,, Verstroostersse,
        Die mijn perse,, Ziet verversse,, Wilt dienersse
        U dienaar dan geve
        Dat hij eeuwelijk met u leve.
      
      
        Gij sijt weerder als Iuno te loven,
        Gij gaat Venus en Pallas te boven,
        Waart dat Paris den appel moest schenken,
        Hij sou om Amarilli nu denken:
        Herderinne,, Die ik minne,,
        Laat mij winne,, Mijn vrindinne,, t'Hert van binne
        Door brandige liefde
        Uwe schoonicheydt mij door cliefde.
      
      
        Weest Princersse gheen Daphne in het vlieden,
        Ziet Apollo zijn ionst u komt bieden,
        t'Is de kracht van de goud straele schichten
        Die mij t'hert met u liefde doorvlichten:
        Mijn beminde,, Die ik ziende
        Mij verblinde,, Wilt mij binde,, Dat ik in de
        Gedurige banden
        Met u liefde in liefde mag branden.
      
      
        Schoonste Maeghet wie mag u gelijken,
        Voor u Thetis en Philida wijken,
        Ik en kan u geen lof meer bewijzen
        Want mijn tong is te zwak u te prijzen,
        Amarillis,, Boven Philis
        Mij u ziel is,, Mijnen wil is,, (Die nooit stil is)
        Door liefde te blijven
        Ene ziele te zam in twee lijven.
      
    
  