
    
      
        HA viva,, Victoria,
        Den strijd hebben wij gewonnen,
        t'Is al klaar,, Den wijn is daar
        Ach wilcom gij malse tonnen,
        Nu bierken vliet
        VVant gij zijt niet
        Wat beters heb ik vernomen;
        VVech vvech bier
        Gaat voorts van hier,
        VVy zien den koelen wijn komen.
      
      
        Ach wat vreugd,, Is bij de jeugd
        Als Bacchus hun komt beloeren
        Doof en krank,, Stom, blind en mank,
        Die doet hij de keeltjens roeren:
        Voorwaar hoe zoet
        Is Bacchus bloed,
        Geperst uit malse druiven
        Des conserf
        Heeft menig-werf
        Van ons de droefheid doen schuiven.
      
      
        Vrindekens,, Is het Frans oft Rens
        Sa laat het ons eens gaan proeven,
        VVant ik docht,, Dat ons dit vocht
        In het minsten niet kan bedroeven;
        t'Gelaesken spoelt,
        VVant Bacchus woelt
        Zeer geren in schoon gelaesen:
        Sa val aan,,
        En laat niet staan
        Gij moetse lustig uit blazen.
      
      
        Vriend t'waer sant,, Dat aan u kant
        Den romer sou blijven proencken
        t'Cristelijn,, Gevuld met wijn
        Moet lustig zijn uit ghedroencken:
        Sa sa dan zingt,
        Dat t'wijntjen springht
        In het kelderken van ons buycxken
        Drinkt het rond
        Tot in den gront,
        Men zal noch tappen een cruycxken.
      
    
  