
    
      
        DE schone lust verbeeld met kloecker hand
        In smenschen onverstand
        Trekt tot haar in de rueckeloze nacht
        Al des begheertens kracht.
        Des lockt dan ook de reden zo onvroed
        Datmer de zonde doet.
        Zo baard die lust de zonde en den dood,
        Zo komt de mens in nood.
      
      
        Dan ismer voor den lieven God beducht
        Dat men uit vrezen vlucht.
        Onschuld is weg ware boosheid verstomt
        Dien valse schyn vermomt.
        Daar doolt de Mens in zijne zede// kwaad,
        Die hem gheen vrede// laat.
        Tot dat God roept, die hem van zonden wekt,
        En totter dueghden trekt.
      
      
        Diens truerigh herte, dan begeerlijk hoort
        Des heren straffend woord:
        En draagt zijn kruis met een lijdzaam gemoed,
        Verkrijgt beloften zoet.
        Beloft van dueghd, die door des waarheyds raad,
        Ons  lust en  denken  haat:
        En  waan het hoofd, der zonden leden, al,
        In ons vertreden// zal.
      
      
        Al is het, o prins, dat in des Christen strijd
        De  waan noch somtijds bijt:
        In  onvoordachte lust die thert behaagt
        En lustelijk belaaght
        Betrouwt den Heer, zijn Wet in het herte schrift
        En in zijn woorden blijft:
        Die waarheid zal u vrijen van de smert
        Als haar Verkoornhert.
      
    
  