
    
      
        Ik hou mij vant' vrijen
        En vant' vrouwelijk ghediert,
        Dat menig jeugdig hert in het lijen,
        En zijn verderven stiert,
        Te fel,, Is het spel,, Van haar min gekwel,
        Daarom ik dit spook veracht,
        k'Wil mij daar toe niet begeven,
        Liever ongebonden leven,
        t'Is de ruin van t'mensch geslacht.
      
      
        Ik kan beter derven,,
        Iongmans als den rijpen oost
        Want die hun komt te erven
        Krijgt zelden rechten troost,
        Den fiel,, Op zijn ziel,, Zweert zijn min-gekriel
        Tot dat hij u heeft in het net,
        Dan zo vallen alle dagen
        Op u wel duizend meertse vlagen,
        Denkt hoe gij dan sijt op-gezet.
      
      
        Y wat zijn de vrouwen
        Meerder als een nodig kwaad,
        Dat de natuur wilt houwen,
        Hoe wel t'verstant versmaad:
        Voor-waer,, Al die daar,, Sekers wensen naar,
        Brengen hun in lijden hier,
        Want dit liefelijck gedogen
        Is wel een hemel voor de ogen.
        Maar voor de bors een Vage-vier.
      
      
        Ke wat soudy maken
        Dat men niet een vrou en vont,
        Waarom des zo gaan lakken
        Die gij niet missen cont?
        Des eeuw,, Waar als sneeuw,, Zonder ons geschreeuw,
        Ia op honderd jaar vergaan:
        Dus behoort gij ons te eren,
        Want al de wereld wij vermeren,
        Die zonder ons-li noit kan staan.
      
      
        Laat den waan wat slapen,
        Heeft den man niet eerst geweest,
        Eer de vrou was geschapen,
        Zo m'in de Schrift dat leest.
        God kan,, Wel een man;, Als te voren dan
        Maken zonder deze plaegh;
        Dat er waren dan gheen vrouwen,
        God die en sou dan noit aanschouwen
        Hier zo veel zonden alle dag.
      
      
        Hebben wij de zonden
        Daar van eerst-mael op-gesteld?
        t'Is meest aan u bevonden
        Daar God werd door gekweld:
        Als gram,, Hij vernam,, Zulk onkuyse vlam
        Daar hij Sodom' straften om,
        Zout gij ons dan toe gaan schrijven
        Sulcken een sondichlijck bedrijven,
        Daar t'is u eigen kwaad berom,
      
      
        k'Slaen de helft wel over
        Van der vrouwen kwaliteit,
        t'Sou worden eens zo grover
        Eer ik t'had uyt-gheseyt;
        Iouffrou,, Zo ik sou,, Spreken uit, ik spon:
        Daarom swijgh ik hier voor al,
        Gij hebt immers de eerste zonden
        Ons in de wereld toe-gezonden,
        Door u zo kwamen wij tot val.
      
      
        Gij hebt eerst begonnen,
        t'Scheynt u reden is de best,
        Maar g'hebt nocht niet gewonnen,
        Want zeg u voor het lest,
        Dat gij,, U en mij; Zelver brocht in lij,
        Mits gij hebt de vrught beproefd:
        Waarom wildy disputeren?
        Laat ons veel liever accorderen,
        Zo blijfter niemand meer bedroeft.
      
      
        Princers deze reden
        Mijn ghemoet met lust wel voên,
        Maar meest u soeticheden
        Zijn die mij zwijgen doen:
        Dies iont,, Tot verbond,, Mij u hand terstond
        Zo wil ik s'u ionnen mé,
        En gij zult mijn huys-vrou wezen,
        Ik zal u, en gij mij genezen,
        Leven te zam voordaen in vré.
      
    
  