
    
      
        ONs Lijs gesloten in haren vouwen
        Riep tot haar moeder vol beven,
        O lieve moeder k'voel ik moet trouwen
        Oft ik zal laten mijn leven,
        Ik heb t'hert en zin,, Geslagen vol min
        Op Iacob, die trou mij zal geven.
      
      
        Maai Smeurs haar moer werd toornig van sinne,
        En begonst Lijs te bekijven,
        Zij zeide, gij laaf, gij dulle sottinne
        Wat zult gij met hem bedrijven,
        Het is toch een man,, Die weet noch en kan,
        Hoe suldy met hem dan beklijven.
      
      
        O moeder dat gij hoorden hem spreken
        En zijn soet-lonckigh gewemel,
        Hij sou als mij u t'hertjen doen breken,
        En geven t'minne geschemel,
        Want zo hij zong lest, Een liet op de vest,
        Mij docht dat ik was in den Hemel.
      
      
        De moeder zei ik zal u zo crouwen
        En zij greep Lijs bij den hairen,
        Ja k'sal zo ellementich u louwen,
        Oft zult mij laat hem varen,
        En botsen zo zeer, Dat gij toch niet meer
        Zult peizen om met hem te paren.
      
      
        Lijs riep o moer al ded' gij t'my sweiren
        k'Hou mijnen Iacob in werden,
        K'en zal toch niemand anders begeren;
        Waar op Maai Smeurs toens aanvaarden
        t'Spin-hooft (dat zij vont), En groeten terstond
        Haar dochter daar mede ter aarden.
      
      
        Door al dit vechten huylende schreeuwen
        Stoelen en banken die craeckten,
        Quamp Lyskens vader creupelen Teeuwen
        Die het akkoord met hun maakten,
        En voegden zo wel, Den peys in dit spel
        Dat Lysken bij Iacob noch raakten.
      
    
  