
    
      
        T'Is Bruylof, Bruylof kinders hoort
        Want Lijs die gaat met Iacob voort,
        Zij zal en Zondag trouwen,
        Maai Smeurs die maakt haar enen bouwen.
      
      
        Och wat een geestig lieflijk paar,
        Zal dat niet wezen naar een jaar,
        Want Lijs is zot geboren,
        Iacob heeft zijn verstand verloren.
      
      
        Lijs die wilt wezen noch wat vals,
        Maar zij heeft enen scheeven hals,
        t'Ghebreck al van haar ouders,
        En Iacob heeft twee hoge schouders.
      
      
        De een scheel en de ander scheef van mond,
        Hun neuzen met gesteld bevont
        Gelijk de Callecoenen,
        Zij grijzen als s'maelcand'ren zoenen.
      
      
        Lacht kind'ren, lacht met Iacq en Lijs,
        Want morgen zult gij suiker rijs
        De kele vol toe eten,
        Kom, Kom, want Iacob is bezeten.
      
    
  