
    
      
        O Allerhoogste Moghentheydt!
        O lieffelijcke Zoetigheid!
        O Kindeken! o groten God!
        Mijn eeuwig deel, mijn eeuwig lot:
        Schepper van dezen groten al
        Och lighdy hier in enen stal!
        Jn deze kribbe rauw' en hert,
        Van ongheschaeft, gheknobbelt berd.
      
      
        Js het o Heer dan uwen lust,
        Op hooi en stro te nemen rust?
        Meynt gij dat het mij niet en deert
        Dat gij niet meer ghemackx aenveert.
        Jesu die t'menschelijck geslacht,
        Zo hoog en weerdig hebt geacht,
        Dat gij geworden sijt een mens
        Aenhoort doch, bid ik, mijnen wens.
      
      
        Ziet ik zal u vergaderen
        Van alle blommen bladeren;
        Om voor u een saeght beddeken
        Te maken, soetste herteken.
        De Hiacinten hemels blauw',
        Peneékens, met den hof kersauw',
        En Tullipa rood karmasijn
        Die zullen hier u deksel zijn.
      
      
        T'hoor-kusseken zal maken schoon
        Den Martagon, en Keizers-kroon,
        Genoffelen van zoeten geur
        En Animonîe schoon couleur.
        Komt dan voor t'herde bribbeken
        Rust op dit blommigh beddeken,
        Met Lelikens van suyverheyt,
        En maeghde-pallemkens bespreyt.
      
      
        Komt Blommeken van Nazareth
        Die op t'ghewas der hoven let;
        U jonge teere ledekens
        Legt tussen witte lelikens:
        Bezit het kruid dat g'hebt gheplant;
        T'is minder ziele, vrughtbaer land,
        Den helen schat van mijnen hof,
        Leit hier tot uwen dienst en lof.
      
      
        Gij die mijns herten gront door-fiet,
        Gij weet wel wat dat kruid bediet,
        Gij weet wat blommen ik u geef,
        Al dat ik ben al wat ik lef:
        Och oft gij dan eens in mij kwaamt
        En in mijn ziel u ruste naemt!
        Jck bleef bij u, en gij bij mij,
        Doet dat o God en maakt mij blij.
      
    
  