
    
      
        KIntjen zoet en uitverkoren,
        Licht gij hier zo zonder macht?
        Weest gegroet nu eerst geboren
        Voor geheel Adams geslacht;
        Voor ons zonden wilt gij Heer,
        Liggen hier in doecxkens teer!
      
      
        Ke neemt doch wat beter ruste
        Op een beddeken heel zacht;
        Neemt daar Jesu u welluste;
        Want t'is buiten uwe kracht,
        Dat gij liggen soud' op stroy
        Jn een kribb' bedekt met hooi.
      
      
        Hebt dan met u medelijden,
        Spacrt u teere Lichaam wat:
        Want gij noch genok zult lijden
        Jn Jerufalem de Stat:
        Die noch uit u Lichaam zoet,
        Zal uitputten al u Bloed.
      
      
        Och wat liefd' heeft u ontsteken!
        Dat gij met ons sijt ghemeyn,
        Om t'ghenesen ons gebreken
        Komt gij ons klein Broerken zijn;
        Wel wat willen wij noch meer?
        Onzen Broer is God, en Heer.
      
      
        Wat willen wij dan noch treuren
        Als God ons zo zeer bemint:
        Ziet wat dat ons komt gebeuren,
        God die wordt voor ons een Kind:
        T'is den Soon het eeuwig Woord
        Vanden Vader komt hij voort.
      
      
        Moeght ik hem maar eens ghenaecken
        Wat een vreugd soud' het mij zijn!
        Eens te kussen zijne kakken,
        Zal genezen mijne pijn,
        Zal mijn hert maken ghesont
        Dat om hem zo is door-wont.
      
      
        Neemt d'affectîe voor de daden,
        Ontvangt Jesu mijnen wens;
        Voor mij die hier ben geladen
        Sijt gij nu geworden mens;
        Voor mijn grote zonden al
        Vintmen U in dezen stal.
      
      
        Laat ons dan met vreugden zingen
        Ons verblijden dezen nacht:
        Want die hier dwinght alle dingen,
        Leit in het Kribbeken en lacht;
        Zijn aanschijn dat is zo zoet
        Dat een ider vreugd aendoet.
      
      
        Willekom dan liefften Broeder,
        Willekom o groten God;
        Willekom onzen Behoeder,
        Willekom ons hoogste Lot
        Willekom fijt ons altijd
        Nu tot inder eeuwighijt.
      
    
  