
    
      
        HAd ik een bekwame tong,
        Oft een keeltîen dat wel fongh,
        Om vreugd te vermeren:
        Jck sou met een foete taal
        Als de fieren Nachtergael,
        Zoeken God te eren.
      
      
        Want mijn liefde onbeschaemt
        Die mijn vierigh herte praemt,
        Doet mij lustig zingen,
        Wie is doch die heeft de macht
        Om te weder-staen haar kracht,
        Wie kan haar bedwingen?
      
      
        Let u mijne rouwe stem,
        Kindeken van Bedleem,
        Wilt dan haastig slapen:
        Want zo gij wel kont verstaan
        Hierom is het het mij gedaan
        Dat gij rust sond' rapen.
      
      
        Liefde doet mij zingen dús,
        Sus mijn herteken, sus sús,
        Slaapt mijn uitverkoren;
        Slaapt o Maeghdelijcke Vrucht
        Slaapt die zonder pijn oft zucht
        Voor ons zijt geboren.
      
      
        Sus dan gij goeyliekens al,
        Die hier komen in den stal,
        Sus laat u niet horen,
        Sus bid' ik en roert u niet,
        Zo Daar wat gheruchts gheschiet
        Den slaap is verloren.
      
      
        Herders, Herderinnekens,
        Zoete Gods vrindinnekens,
        Zult gij konnen zwijgen?
        Wordt het Jesuken ontwaakt
        Door t'gheluyt dat ghylie maakt
        Men salt u aantijgen.
      
      
        Haentîens die ons doet vermaan,
        Hoe des s'nachts de uren slaan,
        Ziet u te vertrekken:
        Wilt niet krayen zo gij pleegt,
        T'waer nu beter dat gij sweeght:
        Gij soud' t'Kindt ontwekken.
      
      
        Os en brult niet, moe, moe, moe;
        Houd' den muil gij Ezel toe,
        Ziet hier-op te passen:
        Groten lobben schepers-hont
        Houd' u bak-huis swyght terstond,
        Men mag hier niet bassen.
      
      
        Schaeptîens laat u bleeten staan
        Oft en komt niet naarder aan
        Bij dit lieve schaepken,
        Dat waakt over Jsrael;
        Onzen God Emanuel,
        Breckt niet zijn klein slaepken.
      
      
        Jesu t'is nu al gestild
        Rust nu soetjens zo gij wilt;
        Wilt u oogskens luiken:
        Recht gelijk de rooskens doen,
        Als de zon verlaat het groen
        En gaat onder-duiken.
      
      
        Slaapt dan, slaapt onnozel lam,
        Slaapt o blom van Jesse-stam,
        Slaapt naar u behagen;
        Slaapt die nu mijn ziel verheugt,
        Slaapt des Maeghet hoogste vreugd
        Die u heeft gedragen.
      
      
        Slaapt mijns liefdens vier en vlam,
        Slaapt die mij mijn hert ont-nam,
        Slaapt die mij doet rusten:
        Slaapt des mense hoogste goed,
        Slaapt die d'Enghelen aendoet
        Eeuwige wellusten.
      
      
        Engheltjens die ons aenbrochten
        Het geluk van dezen nacht,
        Komt wat neder vliegen:
        Stelt u bij het soetste Kind
        Dat mijn ziel zo zeer bemint
        Komt helpt mij dat wiegen.
      
    
  