
    
      
        GOD mijn hope, mijn verlangen
        Wanneer zal ik u aanhangen?
        Wanneer zal ik soo't betaamt;
        Met u wezen heel versaemt!
        Sijt gij daarom niet gekomen
        En hebt ons vlees aangenomen,
        Wordt gij daarom niet een Kind
        Om van ons te zijn bemint?
      
      
        Ke laat mij dan eens gebeuren,
        U te kussen wel te keuren,
        Maar met heusheid en oodtmoet,
        O mijn alderliefste goed!
        Uwen asem zal mij geven,
        O mijn lief, het ware leven:
        Adam kreeg een ziel aldús,
        Jont mij dan dat ik kús?
      
      
        Jck ben dood, maar door u hijgen.
        Zal ik weer het leven krijgen;
        Jst dan wonder dat ik nu
        Vrindelijck wil kussen u?
        T'kan u mildheid niet verkorten,
        U leven in mij te storten;
        Door een soentjen doet o Heer!
        U beminde deze eer.
      
      
        UWe kaecxkens glad en saeckte
        Als twee beddekens ik achte,
        Wel bezaait van alle-zei,
        Met verscheyde specerey;
        Mag ik die maar eens gheraecken,
        Hoe zult gij mijn hert vermakken!
        Wat een blijschap soud' het zijn!
        Soud' genezen mijne pijn.
      
      
        Ziet de blomkens die wel-rieken
        Kust nu hier nu daar een bieken,
        En haalt daer-uyt metter dact
        D'alder-soetsten Honinck-raet!
        Overschoone blom van Jesse
        Lieffelijcker dan Cipresse,
        Blommekens op t'vlacke veld,
        Jeghelijck ten toon gesteld.
      
      
        Jesu, zo het mag geschieden
        Laat mij u een kusken bieden
        Laat mij nemen mijn gerief,
        Van mijn alder-soetste lief:
        Laat mij halen uit de tiepkens
        Van u zoete suiker liepkens
        Uwen geest die daar in rust,
        Minder ziele aks en lust.
      
      
        Mondeken wat soeter droncxken,
        Leit daar onder u klein toncxken.
        Honing is het ende Melk
        Stort in mij doch wat clck:
        Doet mij Jesu wel gevoelen;
        Komt den brand mijns herten koelen.
        Laat mij niet zijn zo ik plag,
        Die wel wil en niet en mag.
      
    
  