
    
      
        HEeft jemandt oydt gesmaakt,
        Wat dat het is te minnen?
        Hoe dat een hert gheraeckt
        Door liefde brand van binnen:
        Dat hij zijn ogen vrij
        Komt vestigen op mij,
        Die beween, hem alleen,
        Die ik droeve Magdaleen,
        Bemin en anders gheen.
      
      
        Jesus was hij genaamd,
        O naam van louter zoetheid!
        O naam die wel betaamt,
        Zijn uytghemeten goedheid!
        Die mij zo swert en vuil,
        Trok uit der zonden kuil;
        Die mijn ziel weder hiel,
        Dat ze niet terstond en viel
        Tot in den helschen wiel.
      
      
        Als eens zijn Godtlijck licht,
        Mijn donker hert bestraelde,
        Terstond uit mijn gezicht
        Een groten regen daalde.
        Jck wies zijn voeten ras
        Jn enen tranen plas,
        T'hayr dat vloogh, eerst om-hoogh,
        Maakte zijne voeten droogh,
        En al het nat insoogh.
      
      
        Gezalfd en ook ghekust,
        Heb ik de schone voeten,
        O voeten! mijnen lust:
        Werd duysentmael te groeten:
        T'sedert ben ik oprecht,
        Aan de voeten gehecht,
        Waerse gaan, waerse staan,
        Magdalena sietmen gaan,
        Ook op de zelve baan.
      
      
        Jck liep altijd naar hem
        Door landen, dorpen, steden,
        Ook te Jerusalem,
        Daar hij leest heeft geleden,
        Aan t'Kruys zag ik mijn lief
        Daar hangen als een dief,
        Och! hoe groot was den nood
        Als hij moeder-naakt en bloodt,
        Zijn dierbaar Bloed vergood.
      
      
        Helas! als ik aensagh
        Het leven zonder leven,
        En dat hij stierf, die plag
        Het leven ons te geven;
        Mijn aensight wirde bleek,
        Door droet heyt ik bezweek:
        Gheen gedacht, gene kracht
        Was daar meer in mijne macht,
        Die was gelijk versmacht.
      
      
        Als ik weer tot mij kwam,
        Het was mij zoet te schreien;
        Den moet ik wat harnam,
        Mijn hert ghinck ik uyt-spreyen,
        Och Jesu, riep ik, och!
        Waar toe zo lef ik noch.
        Daar men ziet o verdriet!
        Dat het leven van u vliet:
        Och wat is mij gheschiet.
      
      
        O Kruis o dierbaar hout
        Dood-bedd' van mijn beminde,
        Gij mij genageld houdt,
        Om dat daar is te vinden,
        Jn uwen zachten schoodt
        De wel gewenste dood:
        T'is mij pijn, niet te zijn,
        Bij den genen die is mijn,
        En ik geheel de zijn.
      
      
        Jn't graf wordt hij geleid
        Daar bij lag ook mijn liefde:
        Jesu, heb ik gezeid
        Och oft het u beliefde
        Dat ik met u eenpaar
        Hier ook begraven waar!
        Jck bezwijk haastelijk
        Maakt dit lichaam ook een lijk
        Om u te zijn gelijk.
      
      
        Jck ghinck en kwam aan t'graf,
        Met tranen, droef heydt, zorgen,
        K'en kost daar niet wel af,
        Mijn schat was daar verborgen,
        Jck zag daar dikwijls in,
        Waar is die ik hemin?
        Waar is hij, die tot mij
        Sprekende, mij maakte blij,
        O God! ziet wat ik lei.
      
      
        Wat is het een die bemindt,
        En niet en kan genieten?
        Die zoekt en niet en vindt
        Hij mag wel tranen gieten:
        Waar zijt gij mijnen God!
        Mijn lief mijn hoogste lot,
        Och wanneer! soetsten Heer
        Zult gij nemen uwen keer,
        En mij vertroosten weer?
      
      
        Jst dat men niet en kan
        Des liefdens vier bedekken
        U liefde moest u dan
        Ras van der dood verwekken,
        En u vertonen, klaar,
        Die u mint boven haar:
        U mijn Heer, min ik meer
        Dan mijn leven, goed en eer,
        Komt Jesus, komt doch weer.
      
    
  