
    
      
        O Mens laat ons eens gaan bemerken
        Wat Jesu al geleden heeft:
        T'is nooit gezien van al dat leeft
        Wilt door zijn lijden ons versterken.
        T'is God den Soon het eeuwig woord,
        Want van den Vader komt hij voort.
      
      
        Jn het Hofken van Oliveten,
        Ginck hij daar henen metterspoed:
        Hier bad hij God met al oodtmoet,
        Dat hij ons zonden sou vergeten:
        Hij weent en zweed water en bloed,
        Om te betalen onze boet.
      
      
        Van Judas wordt hij nu verraden,
        Verkocht geleverd door den haat:
        O boosheid boven alle kwaad!
        Hoe kwalijk zij gij hier beraden!
        Voor een stuk gelds wordt hij verkocht,
        Die van de Engel wordt verzocht.
      
      
        Doen sleurdens hem naar tehuis van Annas
        Wierdt valselijk beschuldigd daar:
        En wordt als enen moordenaar
        Getrokken tot den bozen Cayphas:
        Zijn aanzicht met den doek bedekt
        Wordt hier bespoghen en begeckt.
      
      
        Van hier wordt hij terstond gezonden
        Door deze vrede beulen kwaad!
        Tot den rechter ghenaemdt Pilaet,
        Heeft hem aan een pilaar gebonden:
        Daar wordt den Soon van God den Heer,
        Ghegeesselt op zijn lichaam teer.
      
      
        Doen was het geroep van alle zijde,
        Dat men hem doden soud' terstond:
        Niet anders was daar in den mond,
        Kruyst hem, kruyst hem, t'is meer als tijde:
        Ghekroent met ene doorne kroon
        Staat Jesus de Joden ten toon.
      
      
        Onnozel als een lam Geboren,
        Wordt hij verwezen tot der dood:
        Zijn liefde die was al te groodt,
        Tot ons, die waren al verloren.
        Ziet eens wat dat die liefde doet,
        Hij wilt noch storten al zijn bloed.
      
      
        Hij gaat ter dood voor alle gader,
        Die nooit gheen zonden had gedaan,
        Sietmen nu met een Kruis ghelaen
        Ghelijckmen doet met enen verrader:
        Tussen twee moordenaren kwaad,
        Sterft hij de dood voor ons misdaad.
      
      
        Wij danken u o God den Vader,
        Die door de dood van Jesus soct,
        Den rechten weg ons open doet
        Tot u te komen alle gader:
        En Christum loven wij eenpaar,
        Ons Advocaat, ons middelaar.
      
    
  