
    
      
        Slaapt gij hier noch, o zondaar groodt,
        Gerust zo in des duivels schoodt;
        Ach! ziet doch eens waar in gij ligt;
        Aanmerkt hoe dat gij sijt verblindt,
        Die meer het kwaad als t'goet bemint:
        Heft dan om-hoogh eens u gezicht,
      
      
        Jck kom tot u uit medeleyd'
        Maakt dan u hert voor mij bereyd'
        Bekeert u tot het hoogste goed;
        Beweent met tranen u misdaad,
        Worpt uit u hert den wortel kwaad,
        En stoodt de wereld met den voet.
      
      
        Als ik maar eens inzien u hert
        Zo vuil, zo onkuis, en zo swert;
        Dan krijg ik van u enen schroom:
        Volgt mijnen raad dan metterspoed,
        Verlaat het kwaad, en doet het goed,
        En ontwaakt u uit dezen droom.
      
      
        God die altijd bermhertigh is
        Geeft lichtelijk vergiffenis,
        Zijn goedheid die is zonder maet,
        Als gij maar komt met al oodtmoet,
        U schuld bekent, en valt te voet,
        Terstond vergeeft hij u misdaad,
      
      
        Komt dan en wilt niet toeven meer
        Komt, komt tot mij geladen zeer
        Door uwe zonden klein en groodt:
        Jck zal u heel ontlasten hier
        Verlossen ook van het hels vier,
        Ontvangt den troost in uwen nood.
      
    
  