
    
      
        O Vader die in hem'len sijt
        U naam moet zijn ghebenedijt,
        Gij hebt het al gemaakt van niet
        Dat men hier in, dat men hier in de wereld ziet.
      
      
        Wij bidden u hier al gelijk
        Laat tot ons komen uwe rijk;
        Op dat wij samen in het ghemeyn'
        Genieten mogen, genieten mogen u aanschijn.
      
      
        Uwen wille ghebenedijt
        Die moet geschieden hier altijd;
        T'ghebiet dat g'in den hemel doet,
        Hier op der aarden, hier op der aarden wezen moet.
      
      
        Verleend ons heden t'daeghelijckx brood
        Niet meer als wij hebben van nood:
        Laat uwe mildheid over al,
        Hier blijken in, hier blijken in het aertsche-dal.
      
      
        Vergeeft onss' schuld arme zondaars,
        Gelijk wij doen onss' schuldenaers,
        Want gij altijd bermhertigh sijt,
        Aan die zijn kwaad, aan die zijn kwaad met rouw' beschreyt.
      
      
        Laat ons niet in tentie kwaad,
        Verlost ons vanden bozen raad:
        Als ons den vijand hier bestrijdt,
        Van alle kwaad, van alle kwaad ons dan bevrijd.
      
    
  