
    
      
        IN Ionckheyd dom doet ons het blind verkiezen,
        Donnoselheyd, en tleven goed verliezen.
        Dan dolen wij pijnlijk op vreemde paden
        Tot dat ons God doort licht zynre ghenaden,
        Dellendicheyd van onzen staat doet weten,
        En toont de zond daar wij den dood aan eten.
      
      
        Hier blyckt de kracht, van waarheyds eerste kennis.
        Die openbaart des loghens valse schennis:
        Zo hatelijk, dat wij daar gants af ghrouwen:
        En zijn bedrog niet meer konnen betrouwen.
        Dan komt Gods vreze in het hert om ons genezen:
        En maakt dat wij Gods toorn en straffe vrezen.
      
      
        Als dan de mens mistrouwt de valse logen
        Ter waarheid keert, zijn heel verdoolden ogen:
        Zo zent de Heer tgheloof in het herte leerlijk.
        Dat haar ontvangt, vrijwillig en begeerlijk.
        Des doet Gods woord boven tvernuft ankleven:
        Tot inder dood, uit hoop vant ewigh leven.
      
      
        Duur dit geloof, begint de mens te strijden,
        Tegen de zond, ghetroost in druk en lijden.
        Verzocht verstand, van zotheyds lust ellendig
        Heerschapt met raad, over zijn wil inwendig.
        Die is nu goed, en volgt in ootmoed stille,
        Christi bevel in het doen van s'vaders wille.
      
      
        Wel hem die zo gelovig tquaad kan haten:
        En na Gods woord, die aardse lust verlaten
        Om zaliglijk in het goede land te wonen,
        Zo Abraham deed, want dit zijn rechte zonen
        Van Abraham ook vruchtbaar Christen ranken.
        Haar hoogste lust is Gods ghena te danken.
      
    
  