
    
      
        ALs Jesus in zijn Majesteit
        Zal geven zijn rechtveerdig Oordeel;
        Wat zal ik doen, wat zal doen in dien tijd!
        Als niemand daar en heeft gheen voordeel.
      
      
        Mijn zonden die ik heb gedaan,
        Zullen mijn hert zo droevig maken;
        Als dien boek, als dien boek zal open gaan,
        En ook niet meer en heb te hakken.
      
      
        Als gij o God voor al-ghemeyn
        Zult zitten op den stoel verheven;
        Niet en zal daar, niet en zal daar verborgen zijn:
        Noch zonden worden meer vergeven.
      
      
        Wat baat mij wijsheid oft verstand
        Als ik mijn zonden zien beschreven;
        Waar voor mijn ziel, waar voor mijn ziele staat te pand,
        En al mijn leden staan en beven.
      
      
        Och als ik maar dit overpeys
        De tranen uit mijn ogen schieten,
        Want ik moet eens, want ik moet eens op deze reis,
        Om pijn oft vreugd gaan te genieten.
      
      
        Nu wil ik dan met goeden raad
        Mijn leven ende eynd' bereiden;
        Voort-aen beween, voort-aen beween ik mijn misdaad
        Om wel ghetroost van hier te scheiden.
      
      
        Weest mij genadig Jesu zoet
        Als ik moet voor u Oordeel koemen,
        Al door u Dood, al door u Dood en dierbaar bloed
        En wilt mij alsdan niet verdoemen.
      
    
  