
    
      
        Laat ons met dezen tijd,
        Cecilia vereren,
        Haar deugd met vreugd verbrijdt
        Aan Prinsen ende Heren:
        Want zij een spiegel klaar
        Voor alle mensen is,
        Haar deugd in het openbaar
        Die geeft getuigenis.
      
      
        Des alderschoonste Maagd
        Van edel stam geboren;
        Heeft God altijd behaagt,
        Die haar had uitverkoren;
        Want zij met all' oodtmoet
        Haar op-gedragen heeft
        Aan God het hoogste goed
        Zo lange als zij leeft.
      
      
        Van veel wirt zij bemint
        Versoght, tot echten staat!
        Maar zij anders ghesint
        Heeft alle eer versmaad:
        Ja heeft ook zelfs bekeert
        Haren Bruidegom zeer schoon,
        Die God ook heeft vereerd
        Met enen Lauwer-kroon.
      
      
        Zij dede haar ghebedt
        Met liefde ende tranen;
        Op dat zij onbesmet
        Den rechten-wegh soud' banen:
        Dat altijd mijn ghemoet
        (Zonk zij tot haren God)
        Bereedt zij met oodtmoet
        Te doen naar zijn gebod.
      
      
        Jck wil een zuiver maagd
        Mijn leven lank hier blijven;
        En doen wat u behaagt
        Al soud'men mij ontlijven:
        Jck bid' dan hoogste goed
        Ontvangt mij voor u Bruid,
        Ontvangt mijn diep oodtmoet
        Als een onvruchtbaar kruid.
      
      
        Dat hakken naghels, staal
        Mijn lichaam heel verschooren,
        K'en acht' niet altemaal,
        Ten is maar tijd verloren;
        Als gij met mij maar sijt,
        En k'u ghedienen kan;
        Dat acht ik meer altijd:
        Als d'alderschoonsten man.
      
      
        Den President der stad,
        Als hij had' vast vernomen;
        Dat zij den helen schat,
        Haars Bruyd'goms had bekomen;
        En dat zij door t'ghebedt
        Twee Broeders had bekeert;
        Met rasernye bezet,
        Wirt als een Tijger vreedt.
      
      
        Heeft dan des Maeghet zoet
        Door pijnen vol vreedtheden
        Doen zwemmen in haar bloed
        Door-slagen al haar leden:
        Maar zij als een pilaar
        Bleef staan in allen strijdt;
        Want zij wel wist voorwaar,
        Den loon voor haar berijd.
      
      
        Lof zij Cecilia rijn,
        En U, o God geprezen,
        Die door torment' en pijn
        Des Blom hebt uyt-ghelesen:
        Zij heeft verwonnen wel,
        De wereld, vlees, en bloed,
        Den duivel met de hel,
        Heeft zij onder den voedt.
      
    
  