
    
      
        K'Was lestmael in den hof gegaan,
        Hoort vrinden, hoort naar mijn vermaan;
        En zo ik zag daar romen-dom,
        Vont ik daar staan een schone blom.
      
      
        De blom' die stond mij zeer wel-aen
        Dus moest ik daer-op blijven staan:
        Jck zag ze hier ik zag ze daar,
        Want zij trok jder-een tot haar.
      
      
        Dus stond ik op des blom en zag,
        En peysde oft' lank duren mag;
        Maar ik was kwalijk uit den hof,
        Zij lag ter aarden als het stof.
      
      
        En is het mense leven niet,
        Gelijk een blom', die t'wel besiet;
        Wie heden krielt van schoonigheydt
        Js morgen niet als vuiligheid.
      
      
        De blom' die ik u hier vertoon
        Is Jonathas jonk ende schoon:
        Die door zijn kloekheid en verstand
        Deed' beven t'Philistijnen land.
      
      
        Maar och elaes! t'was haast den tijd
        Daar deze blom' nam haar afscheid;
        Op Gelboe den berg zeer groodt
        Bezuren moest de bitter dood.
      
      
        Daar lag die blom' daar lag den held
        Die menig vijand had' geveld:
        Die t'landt der Philistinen wijt
        Gedwongen had' in zijnen tijd.
      
      
        O mens! o mens! wie dat gij zijt
        Peyst eens op uwen korten tijd;
        Peyst eens dat g'in der aarden schoodt
        Zult zijn begraven naar u dood.
      
      
        Gelijk een blom' die haast verslent
        Zo is ons leven hier bekent:
        Wie heden leeft in voll' ghenught,
        Heeft morgen enen droeven sught.
      
    
  