
    
      
        O Mens wat groodt getier;
        Wat roep benauwt mijn hert?
        Men ziet hier niet als vier,
        Met een bloed-dorstig zweert;
        Met hamers, trommelen,
        Hoor ik doen enen toght;
        De horens bommelen,
        Een Koning' wordt ghesoght.
      
      
        O mens vraag ik weer;
        Wat legers zien ik staan?
        Zo boven als beneer
        Sietmen Soldaeten gaan.
        Mij dunkt dat door geweld
        Der Joden, wordt ghesoght;
        Die voor een arm stuk geld
        Van Judas is verkoght.
      
      
        Aanziet daar komt hij aan
        Vol boosheid ende kwaad;
        En geeft hun dit vermaan,
        Den kuss' zal zijn t'verraet:
        Hij komt tot Jesum vals,
        En zeide, o meester zoet,
        (Valt hem zo aan den hals)
        Jck groet u in het ghemoet.
      
      
        Hoort voorts wie dat gij sijt,
        Hoe dat men heeft geleefd
        Met Jesum, door den nijd,
        Voor wie het alle beeft,
        Zij hebben hem geleid
        Veel argher als een fiel;
        Noch hebben jet ghemeyt,
        Noch lichaam, noch de ziel.
      
      
        Met koorden grof en zwaar
        Wirt hij gebonden stijf
        Aan een steene pilaar:
        O wat een vreedt bedrijf!
        Daar staat hij als een zot,
        Om wie de helle beeft;
        En wordt der Joden spot
        Die eeuwig heeft geleefd.
      
      
        De handen zijn door-boort
        Met nagelen van staal
        T'lichaem is heel verschoort
        Voor u lied' altemaal
        Een doorne-kroon zeer vreedt
        Wordt hem in het hoofd gedrukt:
        T'kruys is voor hem ghereedt;
        Zo staat hij heel bedrukt.
      
      
        Gelijk een moordenaar
        Wordt hij verwezen zaan
        Ter dood in het openbaar;
        Die nooit sond' had gedaan.
        Hij sterft voor ons de dood:
        Die ons het leven gaf;
        En wordt zo naakt en bloot
        Gedragen naar het graf.
      
      
        O Jesu door u dood
        Bevrijd ons van het kwaad;
        Staat ons bij in den nood,
        Vergeeft ons groodt misdaad.
        Als wij ten oordeel staan,
        Stelt ons ter rechter-hand,
        Op dat wij mogen gaan
        Jn't Hemels Vaders land.
      
    
  