
    
      
        DEn Mei die ons hier komt vertonen,
        Met blommekens en vruchten schone,
        De aarde wordt al-om playsant:
        Christus ghebenedijdt, geprezen,
        Doen hij was van der dood verrezen,
        Heeft ons den Mey-boom hier gheplant.
      
      
        De voghels loven God Almachtig,
        Die door zijn wond're werken krachtig
        Het hier al d'winght wat leven heeft
        De bomen geeft hij groene blaed'ren:
        Aan de fonteinen schoon sprinckhaed'ren:
        Alleen den mens ondankbaar leeft.
      
      
        Het Nachter-gaeltîen hoortmen zingen
        Het Koninckxken sietmen opspringen;
        De aerd' en locht is er vol vreugd:
        Het Quackelken hoortmen koren,
        Den Kneuter die zingt zonder storen,
        Het Swaelmken vlieght rom-dom verheugt.
      
      
        Den Koekoek en kan ook niet zwijgen
        Hij staat en roept al sou hij hijgen:
        De Spreuw' die schuyfelt zonder pijn,
        Den Oyvaert met zijn grote klouwen
        Begint ook zijnen nest te bouwen;
        T'is even vrolijk groodt en klijn.
      
      
        Elk zijnen zang zingt zonder flauwen,
        Duiven, en Kraaien, ende Kauwen;
        De Mus die schreeuwt met open bek:
        Den Uil die zit in zijne hoeken,
        En den Brouwier gaat zijn prooi zoeken,
        T'is altemaal al even gek.
      
      
        Maar hoort doch eens Vinken, en Mieuwen,
        Die zitten hier zo vroeg en schrieuwen,
        T'hoont altemaal al even blij:
        Den Roetaard schuyfelt op de bomen
        De Ekster die klapt zonder schromen;
        Ziet wat al doet de groenen Mei.
      
      
        Het Quickelsteertken sietmen hipp'len;
        Zijn steertîen moet altijd wat quip'len
        T'is een ghenoeght hoe dat het springht:
        Den Leeuwerck vlieght hier uit het koren;
        En laat zijn keeltjen ons ook horen;
        Merkt eens hoe lief'lijck dat het zingt.
      
      
        T'is meer als recht dat wij hem loven,
        Die op t'ghewas let van de hoven
        Die d'aerd' versierd met vruchten schoon:
        Laat ons met vreugd dan altezamen
        Hem eer bewijzen naar betamen;
        Hij zal ons geven goeden loon.
      
    
  