
    
      
        HOort hoe dat een vierigh herte
        Met der minner-pijl gheraeckt,
        Hare lieffelijcke smerte
        Kennelijk Theresa maakt
        Hoort wat zij heeft zelfs beschreven:
        Ziet ik leve niet in mij;
        Maar verwacht een ander leven;
        Dat ik opentlijck belij.
      
      
        Die vereeninghe der minnen
        Die mijn ziele leven doet,
        Maakt dat God hem laat verwinnen
        Als mijn allerhoogste goed:
        Geeft hij hem aan mij gevangen,
        Ende maakt mijn herte vrij;
        Daarom bid' ik met verlangen
        Lost mij van des slavernij.
      
      
        Hoe lang zal dit leven duren?
        O verdrietig ballinckschap!
        Herde Kerker u bezuren
        Maakt der zielen krachten slap,
        Deze banden, deze boyen,
        Die mijn ziel gans houden vast,
        Doen mij t'leven zo verfoyen;
        En t'verwachten mij belast.
      
      
        Wie soud' t'leven niet verdrieten!
        Bitter leven als de gal:
        Als men God niet kan genieten,
        Oft beminnen boven al?
        Liefd' is zoet, maar het verbeyen
        En verlangen valt te zwaar,
        God doet t'leven van mij scheyen:
        Och oft ik ontbonden waar.
      
      
        Alleen lef ik door betrouwen
        Dat ik jmmers sterven moet;
        Dit doet mij den moet behouwen,
        Dat de dood ook leven doet:
        Dood die levendig kont maken,
        T'sa, komt hier, en toeft niet meer;
        En naar een lank-durig hakken
        Jont dat ik verwacht zo zeer.
      
      
        Ziet hoe krachtig is de liefde,
        Leven mij dan niet bezwaard:
        Och oft gij mij zo gheriefde,
        Dat gij heel verloren waart;
        U verliezen is u vinden;
        Komt dan aldersoetste dood,
        Komt dit leven ras verslinden,
        Komt en helpt mij uit den nood.
      
      
        Eeuwig leven, dat is leven,
        Hier is maar een levens schijn
        Wilt mij dit niet haast begeven
        Jck kan niet in het leven zijn;
        Dood komt aan, komt mij bederven
        Neemt van mij doch niet de vlucht:
        U wil ik als nu beerven
        Daar ik daeghelijckx om zucht.
      
      
        Wat kan ik den Here schenken?
        Die in mijne ziele leeft,
        Dan dit leven te verkrenken
        Voor hem die t'ghegheven heeft?
        Hem genieten, hem verkrijgen,
        Door de dood is mijnen lust,
        Hier naar mijn begeerden hijgen
        Daar mijn ziel alleen in rust.
      
      
        Moet ik dan van u afwezen
        Soetste leven mijnen God!
        Wie zal deze pijn genezen?
        Ach, de dood valt mij te lot;
        Ene dood niet om beschrijven
        Die van mij het leven weirt;
        Die mijn leden doet verstijven,
        Zo dat mij, mij-zelven deirt.
      
      
        Beter gaat het boven maten
        Met een visken buiten t'nat,
        Dat het water heeft verlaten
        Want het sterven helpt het wat;
        Want de dood die eyndt de pijnen,
        Machmen achten voor geluk:
        Zal der een dood zwaarder schijnen
        Dan in droef heydt en in druk?
      
      
        Troost mij dat ik u aenschouwe
        Jn het Heilig Sacrament:
        Ziet terstond zo groyt mijn rouwe
        Dat gij daar zo sijt ontrent;
        En dat ik u niet genieten
        Noch aanzien kan naar mijn wens,
        Dit doet mij veel tranen gieten;
        Om u God geworden mens.
      
      
        Komt de hope mij verblijden
        Dat ik u zeer haast zal zien:
        Wederom zo wast mijn lijden
        Jn't bemerken dat misschien,
        Jck u mijnen uitverkoren,
        Zal verliefen door mijn schuld:
        Maar de hope brengt te voren
        Dat gij dit beletten zult.
      
      
        Trekt o Here, trekt mij krachtig
        Uit den doodelijcken strik
        Nempt mij t'leven God Almachtig,
        Toeft niet enen ogenblik:
        Ziet ik sterf om u t'aenschouwen
        Ziet van liefde ik bezwijk,
        Jck en kant niet langer derven
        Dat is mij onmogelijk.
      
      
        Mijne dood zal ik beklagen
        En mijn droevig leven mee,
        Mijne zonden die t'hert knagen
        Veroorsaecken deze wee;
        Dat ik t'leven moet verdragen
        Dat het sterven van mij vliet
        God, mijn leven, mag ik vragen;
        Haalt mij ras uit dit verdriet.
      
    
  