
    
      
        DIe hier na Gods woord wil leven,
        Hem aankleven,
        Ijdel waan met aardse lust,
        Die pogen door valse treken,
        En zoet smeken,
        Hem te houden uit Gods rust.
      
      
        Volghdy, zeggen zij, u dromen,
        Gij zult komen,
        uit veel vrueghden in trueren.
        Blijft hier, wildyt niet beklagen,
        Bij u magen,
        Binnen der weelden duren.
      
      
        Maar die God geloofd ootmoedig,
        Haast hem spoedig,
        uit hem zelf tot God te treen.
        Hij komt met hoop en betrouwen,
        Door veel rouwen,
        In vrueghden met God gemeen.
      
    
  