
    
      
        IEsu der Maagden krone
        En Bruidegom en Heer;
        Ontvangt in uwen throone,
        Den lof der Maagden teer:
        Want gij sijt hun behoeder
        Geweest in het torment;
        Een maagd was ook u Moeder,
        Die verplet heeft t'serpent.
      
      
        Een Maagd hebt gij verkoren
        Geheten Margariet;
        Uit Edel-stam geboren
        Maar eelderd' in het verdriet.
        Edisius haar Vader;
        D'afgoden was verplicht,
        Maar deze Maeghet naarder
        Van Christo was verlicht.
      
      
        Den Vorst van Orienten
        Olibrius genaamd
        Haar in zijn hert ghinck prenten
        Door haar schoonheid ghepraemt.
        Belooft haar al zijn rijken
        En schatten wonder veel;
        Woud' zij van Christo wijken
        Zijn huys-vrouw' wezen el.
      
      
        Doen sprak de Maeghet kloeke:
        Jck Jesum mijnen Heer
        Zal nimmermeer vervloecke,
        Maar dienen meer en meer:
        Zijn wet ik onder-houwe
        T'gheloof ik niet verlaat;
        Jck zal hem zijn getrouwe,
        Als een goed onderzaat.
      
      
        Denkt hoe gij mij wilt kwellen
        Met pijnen oft verdriet:
        Gods lof zal ik vertellen,
        K'en acht u schatten niet;
        Hij zal mij rijken geven
        Die hier al dwinght dat leeft:
        Ja die de hel doet beven,
        En die ons t'leven geeft.
      
      
        Doen wirt verscheurd alomme
        Haar lichaam tot het been:
        Die zuiver schone blomme
        Bleef staan op vasten steen;
        De vorken, nagh'len, hakken,
        Vier, lampen platen heet;
        Al watmen konden maken,
        De Maagd verduldig leed.
      
      
        Doen wirt t'ghebodt gegeven,
        Dat men haar soud' terstond
        Benemen gaan het leven;
        T'welck wirt gedaan terstond,
        Gegaan is zij in vreden,
        Geslagen met het zweert;
        Heeft den Tyran betreden,
        Verwonnen onverveert.
      
      
        O Maagd! o strijdbaar vrouwe!
        O peerel! el ghesteent!
        Gij bleeft den Heer getrouwe;
        En sijt met hem vereend:
        Wie u aanroept in lijden;
        Jn nood wat hem behoeft,
        Ontvangt gij zonder bijden;
        Gij niemand laat bedroeft
      
    
  