
    
      
        GAlathé mijn’ Herderinn’, (die ik minn’)
        O mijn’ aardse Af-goddinn’!
        Hoe kond gij mij zo zien sterven;
        Zonder uwe, zonder uwe jonst’ te verwerven?
      
      
        Schoonste Nymphe van het land // Schenckt mij d’hant,
        En dijn’ trouw tot onderpand:
        Gij en zult u nooit beklagen,
        Ik zal u, ik zal u rein liefde dragen.
      
      
        Komt Cupîdo met dijn’ schicht // (Dertel Wicht)
        En mijn’ bange ziel’ verlicht,
        Doet de Maagd mij weder-minnen,
        Met haar hert’, mhet haar hert’ en all’ haar zinnen.
      
      
        Toont dat gij uwe dienaars mindt // Venuskind!
        Opent d’oogh’, en weest niet blind:
        Wond mijn’ Liefste ook in het herte,
        Op dat zij, op dat zij bekenn’ mijn’ smerte.
      
      
        Als haar het minne-viertjen quelt // En ontstelt,
        Zal zij kennen uwe geweld:
        Flux zal zij haar over-gheven,
        Om met mij, om met mij in vred’ te leven.
      
      
        En ik met mijn lief versaemt // (Zo het betaamt)
        Zal u maken wijt befaemt:
        Ik zal altijd dag en nachten
        Praten van, praten van dijn’ grote krachten.
      
    
  