
    
      
        BLijft wat staan gij rijke Vrecken,
        Arme gekken, Luistert toe wat ik zingen gaan
        Die hier goed en geld vergaren // Altijd sparen,
        Daar gij geen dank zult voor ontfaen.
      
      
        Som sparen het geld in hunne kisten,
        En verkwisten // Veel tijds eer zij het hebben bij een,
        Goud Ducaten en Pistolen, Doen hun dolen,
        Als zij van de wereld scheen.
      
      
        Dit heeft men klaerelijck zien blijken,
        Aan een Rijken // Daar de Schriftuur heeft af-gezeid
        Die Lazarus verdreef met schanden,
        Moet nu branden, met al zijn geld voor Eeuwigheid.
      
      
        Lazarus lag, zeid de Schrifture,
        Voor de deure, Van dezen Vrek, men gaf hem niet
        Niemand eilaas op hem en docht, Of wat brochte
        het welk voor hem was groot verdiet.
      
      
        Eilaas hij lag vol pijn en smerte,
        Niemand het herte, Hem heeft versterkt met Wijn of Brood,
        De honden lekken zijne seeren, Vele keren,
        Tot hij gestorven is de Dood.
      
      
        Lazarus en heeft niet verworven,
        Is gestorven En d'Enghelen in het Publijck,
        Tot in Abrams schoot ghedreghen,
        Heeft verkregen, Na zijne dood het Hemel-rijck.
      
      
        Den rijken Vrek is overleden,
        Hoort mijn reden, Wiert van de Helsche geesten zel
        Naar zijne dood terstond gedragen,
        Om te plagen, Hij brand voor Eeuwig in de Hel.
      
      
        Alzo hij naar het Schrifts verkonden,
        het Zelven stonde, Vol pijn lag in vier en vlam,
        Zag Lazarus van verre rusten, Vol wel lusten,
        Zacht in den schoot van Abraham.
      
      
        Hij riep terstond met droevighe kermen,
        Wilt m'ontfermen, 'k Bid u Lazarus tot mij sent
        Dat hij mijn tonge komt verkoelen,
        Ik ghevoele, Eilaas veel pijnen en Torment.
      
      
        Abraham heeft antwoordt gegeven,
        In u leven, Zond gij Lazarus ook voor bij,
        Daarom moet gij voor eeuwig lijden,
        Gheen verblijden // Is er voor u, maar tyranny.
      
      
        Den rijken sprak dan vol droefheden,
        Doet my' een bede // Dat gij Lazarus zenden wilt,
        Bij mijnen Vader ende Broeders // geld behoeders
        Dat zij den Armen geven wilt.
      
      
        Abraham sprak ik laat u weten,
        De Proheten // Zullen hun dit wel doen verstaan,
        Willen zij naar die niet horen // het Is verloren,
        Zullen ook loon naar werk ontfaen
      
      
        Zo iemand van de dood op stonde,
        Dit verkonde // Dat gij nu brand voor eewigheyt
        S'en zouden hun noch niet bekeren,
        Maar blameren // Dat ider ook zijn tijd verbeid.
      
      
        Christus heeft hun die Parabel,
        Voor geen Fabel // Hun zelfs op dien tijd geleerd,
        Hierom mens doet Charitaten, het Zal u baten,
        Als gij van kwaad tot deugd bekeert.
      
      
        Men vint nu ook veel Gierigaeren,
        Die versparen, Bij g'heele koffers geld en goed,
        het Welk als zij komen te sterven // En bederven,
        Hun Rijkdom hier al blijven moet.
      
      
        Oorlof al die wilt zalig wezen,
        Zijn geprezen, hier en hier naemaels al gelijk,
        Gij moet den armen bijstand geven,
        En wel leven, Zo wind gij het eeuwig Hemelrijk
      
    
  