
    
      
        PEyst mensen al op u kort leven,
        wilt begeven, V tot deughden wie gij zijt,
        Eer dat de dood u komt bestrijden,
        En moet lijden, Maakt u van alle zonden quyt.
      
      
        Peyst hier op die hooveerdigh wezen,
        wilt God vrezen, Volgt in de ootmoedigheid
        Stelt des werelds pracht uit uwe zinnen,
        Gij zult winnen, Hier naar de eeuwige zaligheid.
      
      
        Gierigen mens denkt g' eens moet sterven,
        En bederven, rotten in het duister graf,
        wilt mildelijk de armen geven,
        Gij zult leven, Van God nooit zijn gescheiden af.
      
      
        Onkuysschen mens het zal u baten,
        wilt af laten, Al u vuil onkuis bedrijf,
        Leeft altijd in eerbaerheden, En goe zeden,
        Kastijt uwe vuil onkussche lijf.
      
      
        Al die in haat en nijt leven,
        wilt vergeven, Al het gen' tegen u is misdaen,
        wilt uwen nijd met Liefde breken,
        Gheen kwaad vreken, Gij sult'er glori' voor ontfaen.
      
      
        wilt togh de gulzigheid ook laten,
        het Zal u baten Dempt die dog met de Matigheid,
        Gij zult uwe leven hier verlangen,
        En ontvangen, Hier naar de eeuwige Zaligheid.
      
      
        Grammoedig mens wilt ook vergeven,
        En wel leven, 'k Bid u altijd zachtmoedig zijt,
        Peyst dat gij eens zult moeten sterven,
        En bederven, want het leven is hier korten tijd
      
      
        Al die traag zijn tot goede werken,
        wilt bemerken, Dat uwen tijd niet stil en staat,
        Daarom laat af uwe boosheden,
        Leeft in vreden, Met God het zal u wezen baat.
      
      
        Wel aan dan mensen wil bekeren,
        En hier leren, Hoe g' op de wereld leven moet,
        Want die met God eens wilt verblijden,
        Die moet lijden, Wilt hij verkrijgen het eeuwig goed
      
    
  