
    
      
        AL die Ledigheid versmaad,
        Houd' ik voor wijze lieden,
        Want daar uit spruit meest alle kwaad,
        Alzo men ziet geschieden,
        Ledigheid is een zonde groot,
        Zij kan de mens brengen // In groten nood,
        Iae noch tot veel erger dingen // Ook tot de dood.
      
      
        Vele wijze mannen zeggen ook,
        Ledigheid is kwaad broedsel,
        Die tijd verkwisten als den rook,
        het Waar beter zonder voedsel,
        Den daghelijckschen arrebeyt,
        'k moet loven ende prijzen // De neerstigheid,
        Die helpt den hongerigen spijzen, met minsaemheyt.
      
      
        De Ledigheid maakt God verstoort,
        Ledigheid mishaegt den Here,
        Hij soud' de Steden met een woord,
        het Onderste boven keren,
        Hij sou de wereld doen te niet,
        Of g'heele ruineren // Als hij aanziet,
        De ledigheid eens dommeneren, Zo het schrift bediet.
      
      
        Want enen tragen en slappen mens,
        Die leegh is dag en nachten,
        En heeft zijn leven goed gepensch,
        Noch deugd in zijn gedachten,
        Veel zonden en onwetenscahp,
        Dwaasheid wort'er bevonden, En achterklap,
        meer andere diergelijke zonden // Tot deugden slap'.
      
      
        Schept nu moet voegt u aan het werk,
        Wilt de ledigheid schouwen,
        Als gij tijd hebt gaat naar de Kerk,
        Gij mannen ende Vrouwen,
        Wie dat het zij arm oft rijk,
        Leest dog naar Gods geboden // alle gelijk,
        God die zal u hier naemaels noden, Tot het Hemelrijk.
      
    
  