
    
      
        KOmt hier Ionck-vrouwen altemaal,
        Die hier zo geestig Domineren,
        Die volgt de mode principaal,
        Met alderhande zijde kleeren,
        Die halve dagen hun palleren,
        En steunen op de schoonigheyt,
        Peyst gij de dood eens moet passeren,
        Daarom leit af de ijdelheid.
      
      
        Jonk-vrouw die naar de Muskens rieckt,
        Die voor den Spiegel staat geheel uren,
        Die u haar poeyert, lickt, en strijkt,
        Vw' kakken verft root van Couleure,
        Peyst dat dit niet zal blijven duren,
        Want de schoonheid als rook vergat,
        Wilt uwe boosheid dog betreuren,
        Weet uwen tijd nooit stil en staat.
      
      
        Uwe aanschijn Alabasten wit,
        Ionck-vrouwen wilt u niet berouwen,
        Maar op een vermilioentien zit,
        En dan veel zwarte moeskjens komen,
        Veel schoonder als de schoonste blommen,
        Met twee Corale lipkens root,
        Die schoonheid wordt haast weg genomen,
        Van dage fris en morgen dood.
      
      
        Waarom hebt gij zo hogen moet,
        Waarom wilt gij u vlees blanketten,
        Peyst liever op het eewigh goed,
        Wilt al de Ijdelheid verzetten,
        Betrouw op God en hout zijn wetten,
        Steunt oog op uwe schoonheid niet,
        Wilt op den korten tijd eens letten,
        Die is voor bij eer gij ze ziet.
      
      
        De schoonheid is zo broos als glas,
        De schoonheid ziet-men haast verdwijnen,
        Dat ider wilt wat schoonheid was,
        Niemand en sou schoon willen schijnen,
        Nochtans tracht-men om schoon te zijn,
        het welk niet en is als ijdelheid,
        En menig Vrouw persoon certeyne,
        Verliest daar door haar zaligheid.
      
      
        'k Bid u veracht dien schonen glans,
        Gedenkt dog mensen eens te sterven,
        Wie gij zijt Vrouwen ofte mans,
        Peyst dat u vlees eens moet bederven,
        Daarom wilt u hier van versterven,
        Neemt waar den kosteijcken tijd,
        Zo zult gij al den Hemel erven,
        Met God voor eewigh zijn verblijd.
      
    
  