
    
      
        ACh mensen luistert naar mijn reden,
        En let op het geen' ik zingen gaan,
        Te is van al s'werelts ijdelheden,
        En valsheid die daar wordt gedaan,
        Veel schijnen heel devoot van herten,
        Maar laas, het zijn geveinsde perten.
      
      
        Daar zijn veel Quesels en Beggijnen,
        Zij gaan te Biechten naar de Kerk,
        Die voor den Mens devotigh schijnen,
        Maar spotten met Gods heilig werk,
        Zij spreken als Enghelsche Gheesten,
        Maar in hun hert het zijn wreede Beesten.
      
      
        Veel schijnen Heiligen op straten,
        Maar eilaas het zijn Duyvelkens in huis,
        Bekeert u al eer het is te late,
        Peyst op Gods doden heilig Kruis,
        Want niemand en kan God verblenden,
        Wilt doch anders u leven enden.
      
      
        Veel die daar gaan om te horen preken,
        Te en is maar om te zijn gezien,
        Om dat men van hun zoude spreken,
        En zeggen het zijn devote lien,
        Alzo doen zij den masscher vliegen,
        Maar konnen Jezus niet bedriegen.
      
      
        Jonkvrouwen hoort die u blanketten,
        Te is maar bedekte schoonigheydt,
        Op het hoofd zij de fontangy zetten,
        Een wel gemaakt Ijdelheid,
        Den hals vol Peirels en Gazanten,
        Het hoofd ghelaen van dierbaar Kanten.
      
      
        des Hebben ook wat om naar te rieken,
        Muskens of wel l'eau d'Hongary,
        Daar med'sijn zij zo net als krieken,
        Maar zijn toch niet van valsheid vrij,
        het Aanzicht vol moesjens zwarte plekken,
        Om zo schijn heiligheid te dekken.
      
      
        Ik zeg het zijn rechte maskeraden,
        Gaan zo in schijn van heiligheid,
        Hun werken schijnen hemel daden,
        Doch het is al ijdel ijdelheid,
        Veel in onkuisheid hun begeven,
        En zo in schijn van heilig leven.
      
      
        Met oorlof Iouffers en mijn Heren,
        Wilt eens in uwen boezem gaan,
        Doet af den masker van u kleeren!
        Roept God en zijnen Moeder aan,
        'k En spreck niet tot een allene,
        Maar 'k zeg u dit in het gemene.
      
      
        'k En wil hier niemand diffameren,
        Men vint gheen koren zonder kaf,
        'k Bid' u wilt al tot God bekeren,
        Legt al die nieuwe drachten af,
        Tracht wel te leven en te sterven,
        Wilt g'eens het Hemelrijk be-erven.
      
    
  