
    
      
        LAat ons het lof des groten Konings zingen,
        Diens grote macht volbrengt zeer grote dingen.
        Hij vryt zijn bruid met daden wonderlijk,
        En vangt den schalk in zijnen eigen strik.
      
      
        Hij bracht zijn bruid uit duysterheyds qua plagen,
        Op enen weg van drie verlichte dagen.
        Die weg is zelf des levens helder licht,
        Der blinden oogh' en waarheyds klaar gezicht:
      
      
        Zij nam op haar gedacht, wil, ende werken,
        In het hemels licht, een wakker scherp opmerken.
        Dacht, wild' en deed na Gods behagen// zoet:
        En trad den weg van des drie dagen// goed.
      
      
        Haar jaagden na de zonden ongeneeslijk.
        Hertz-tochten kwaad verschrikten voor zeer vreeslijk
        Zij stond benauwt omsingeld metter dood.
        God hulp zijn bruid, van mensen hulpe bloot
      
      
        T'gheloof sloeg ras met een gewillig lijden
        D'herts-tochten kwaad: dat meer week hoog ter zijden:
        En in de plaats vant overval onstuur,
        Wast water week den bruyd' een stalen muur.
      
      
        Maar zo wast niet den na jaghenden zonden
        Want het beviel den bloetdorstighen honden.
        Zo dat zij al verdronken klein en groot.
        En zonken diep te grond' als wichtig loot.
      
      
        Kindren des lichts, die eerst waart duysterlingen,
        Wandelt in het licht laat u gheen juk aandwingen,
        Van Farao, maar vrij van zijn zwaarheid
        V vrijer prijst in geest en in waarheid.
      
    
  