
    
      
        wanneer ik over peizen gaan,
        De Eeuwigheid, dan moet ik zuchten,
        Van al het kwaad, voor mij gedaan,
        'k En weet hoe hoe de eeuwigheid ontvluchten,
        Waarom dat ik zo dikwijls duchten,
        Door deze zee vol bitterheid,
        Zij doet vergaan al mijn ghenuchten,
        Wanneer ik denck op de eewigheyt.
      
      
        O einde zonder einde! gij doet,
        Eilaas verkorten mijn jonk leven,
        Als ik u over denken moet,
        Mijn Ziel en lijf begint te beven,
        'k En weet wat loon gij zult geven,
        Daarom dient wel van mij beschreyt,
        De zonden al, door mij bedreven,
        Ik schrik voor die lang eeuwigheid.
      
      
        Gij zijt, o Eeuwigheid een Hel,
        Door uwe schrickighe lange tijden,
        Eeuwig kwalijk oft eeuwig wel,
        Of voor eeuwig te moeten lijden,
        Wel wie sou hem daar in verblijden,
        Als ik denck op haar strengigheyt,
        Mijn blyschap stel ik al ter zijden,
        Ik schroom voor u, o Eewigheyt,
      
      
        Gij zijt een Tijd, al zonder tijd,
        Gheen tijd en zijt gij van dusent jaren,
        Als ik gedenk wie gij zijt,
        Ik moet leven in groot bezwaren,
        'k En weet niet waar mijn ziel zal varen,
        Daarom uw zonden al beschreyt,
        Wilt in uwe tijd deughden vergaren,
        Aan een half uur hangt de Eeuwigheid
      
      
        Wie kan in de Eeuwigheid.
        Of wel dat woord met vreugd aanhoren,
        Wie kan dien tijd ten einde zien
        Niemand van die ooit zijn geboren,
        Daarom en laat gheen tijd verloren,
        Om te winnen de zaligheid,
        Op dat gij van God wordt verkoren,
        En dat voor in der Eeuwigheid.
      
      
        O tijd! o kostelijcken tijd!
        O lang tijd: gij doet mij treuren,
        Die snellijk vlieght, en henen rijdt,
        O tijd die eeuwelijk zal duren,
        'k En weet niet wat mij zal gebeuren,
        Als mijn Ziel uit het lichaam scheid,
        Dan zal ik moeten bezuren,
        Misschien voor in der Eeuwigheid.
      
      
        Mensen neemt uwen tijd wel waar,
        Legt uwe zonden af met zorgen,
        Op dat gij het niet beklaeght hier naar,
        Laat af dat zeggen, morgen, morgen,
        Wie weet of God u noch zal borgen,
        Want, het ware dan te laat beschreyt,
        Als satan soud' uwe Ziel verworghen,
        In de hel voor in der Eeuwigheid.
      
      
        Gij moet, mens, tot u behoed,
        Van uwen morgen, heden maken,
        Wilt gij genieten het eeuwig goed,
        En tot de Hemelse Glorie rakken,
        Wilt altijd in Gods liefde blaken,
        Legt uwe zonden af al gelijk,
        Op dat gij te samen moogt gheraecken,
        Bij God in het schoon Hemelrijk.
      
    
  