
    
      
        Wereld uwe grote pracht,
        wordt van elk een geacht,
        Ider een die wilt volgen uwen raad,
        Als med' uwe pracht verdoemelijcken staat,
        Elk volgt de mode zo hij kan,
        Jonk Heren, boeren, en den Ambacht man,
        De Maarten kent men uit de Vrouwen niet,
        Door d'ydelheyt en prachten die men ziet.
      
      
        Mensen eens mediteert,
        Hoe g' uwen God tenteert,
        Als gij komt in de Kerk het dient beschreyt,
        En keert den rug naar Jezus Majesteit,
        Gij lonckt en ziet ten allen kant,
        Foei zondaars, foei gij doet Gods Zone sant
        Terwijl den Priester pleegt zijn heilig werk,
        Gij staat en lacht, en gabbert in de Kerk.
      
      
        Veel wereltlijcke Lien,
        Gaan om te zijn gezien,
        In het huis daar Iseus Gods Zone rust,
        daar gij hem als den tweeden Iudas kust,
        Jonk vrouwen die ten thoone zit,
        weet dat gij ook de Af goden aanbidt,
        Als gij ziet waar de jonge Heren staan,
        In plaats van God die voor ons heeft voldaan.
      
      
        Veel zitten in een hoek,
        Met een Gebede boek,
        s' Houden hem vast naar hunnen dwazen zin,
        Zien op malkaer en lezen daar niet in,
        En veel die naar de Kercke gaan,
        Met Fransche Boeken die zij niet verstaan,
        Ander die houden hunnen boek verkeert,
        Een zeker tekenen hoe zij zijn geleerd.
      
      
        Veel heilig in den schijn,
        Lezen Frans oft Latijn,
        Te is ook om de ere dat zij hun verkleen,
        Zij zeggen het Vlaams dat is al te gemeen,
        Zij zwieren met den boek in de hand,
        In plaats van bidden doen Gods Zone sant,
        het zijn Afgodisten die zo staan ten toon,
        Zetten op Jezus hoofd een doorne Kroon.
      
      
        Veel die te Biechten gaan,
        Met zonden zwaar gelaen,
        Vol van onkuisheid en hooveerdigheydt,
        Spotten met Iseus hoogste Majesteit,
        Als gij door schaamte het kwaad verswijght,
        Met vals beleid de Absolutie krijgt,
        Gij doet een sacrilegie alzo groot,
        Gij kruyst God weer en leit hem naar de dood.
      
      
        Als een leeuwin verwoed,
        Ontvangt gij het hoogste goed,
        Met een consciëntie vuylder als te voor,
        Foei gij onnute vuil onkuyssche sloor,
        Gij loopt in uwe verdoemenis,
        En spot met die voor u gestorven is,
        God zal u plagen met het helsche vier,
        Daar g' eeuwig branden zult zonder kwartier.
      
      
        wee die den rugge keert,
        wanneer men Consacreert,
        Of staan met de hand op d'heup of in den zak
        Of wil nemen hunnen snuif Tabak,
        Gaat Afgosten uit de Kerk,
        En spot niet meer met Gods heilig werk,
        Gij doet veel beter dat gij buiten blijft,
        Als dat gij zulk Afgoderij bedrijft.
      
      
        Jonk vrouwen gheblancket,
        Met moesjens af gezet
        Die men hun borsten komen naakt te staan,
        Uwe hoofd vol kanten en met lint ghelaen,
        'k Bid u bedekt dat naakt lijf,
        Smijt af die Linten uwe onkuis bedrijf,
        Blijft uit de Kerk dit is het principaal,
        Zo zult g' aan ider geven geen schandaal.
      
      
        Dochters een g' helen hoop,
        Staan of zijn te koop,
        Versierd met Linten op het hoofd en schoen,
        Gelijk als al de kermis poppen doen,
        In plaatse van God eer te bien,
        Zij naar de Ionghmans Saluaden zien,
        het Schijnt dat zij stieren heel hun hert tot God,
        Maar ijlaes in het hert het is' er mee gespot.
      
      
        Procureur en Advocaat,
        Als gij te Kercke gaat,
        Peyst gij op God den Heer wel een moment,
        of is uwe hert in uwe Comptoor present,
        het Hert al meer op uwe Proces,
        Als in den weerdighen dienst van de Mes,
        Vw' herte tracht al meer naar geld en goed,
        het Welk als men sterft laas hier al blijven moet.
      
      
        Ambachts Lien wie gij zijt,
        Gij lied' doet gheen profijt,
        Met te horen Prediken Gods heilig woord,
        Gij gaat in haat en nijt gedeurigh voort,
        Met achterklap bedriegerij,
        Zo leeft den boer ook met de Borghery,
        Het deirt den enen dat den anderen leeft,
        het Schijnt dat g' om het Hemelrijk schier niet een geeft
      
      
        Oorlof die dit trekt aan,
        Wilt dat in dank ontfaen,
        Gemaakt tot gheen verwijt maar dient toe leer
        Tot lof van God den Allerhoogsten Heer,
        En van zijn Moeder Maria,
        Ons troost in druk vol gratie en genae,
        Wilt doch wel leven het is hier korten tijd,
        gij zult met God hier naemels zijn verblijd.
      
    
  