
    
      
        DE vader zand zijn trouwe knecht,
        Het Propheetsch woord om totter echt,
        Zijns lieven zoons een Bruid te halen,
        Na zijnen beeld' uit d'aardsche palen.
      
      
        Des knecht vant haar bij een fontein,
        De doop, der zonden dood gemeen.
        Waar recht berouw in het hert woont binnen,
        Kan s'heren woord den zondaar vinnen.
      
      
        Die knaap verblijd in vrueghden// zoet
        Versierd den Bruid met dueghden// goed.
        Gehoor dat op het woord kan merken.
        Met krachten dadig in ghoey werken.
      
      
        Zo lockte hij met minlicheyd,
        Den Bruid, en vraagt haar zinlicheyd.
        Hij dwingt haar niet, wil vriendlick leden:
        Vrijwillig gaat zij met hem treden.
      
      
        Dus ging zij uit haar vaders huis,
        Zij volgde twoord zij droeg haar kruis,
        En ging haar zelf willens verzaken
        Om haar lief Bruyghom te genaken.
      
      
        D'ewighe zon Gods waarde zoon
        Daald' af ter aarden uit zijn troon:
        Om zijnen Bruid daar te gemoeten:
        En zalichlicken te begroeten.
      
      
        Hij ging bij s'levens borne klaar,
        Die ziende hert, hij zag op haar,
        met zijn al ziende klare ogen.
        Zijn lust is het klein hoog te verhogen.
      
      
        De Bruid zag hem ook spoedelijk.
        Zij daalde neer ootmoedelijk,
        Van s'kemels bult krom en hooghvaardigh,
        En kend' haar sheren liefd niet waardig.
      
      
        Izak, wiens naam lachen beduid,
        Verblijd minlick zijn droeve bruid:
        En brengt haar in zijn moeders woning:
        Daar zij verbeid zijn trouw en kroning.
      
    
  