
    
      
        VVIlt gij God Passie mediteren,
        Ziet hoe den Here Iseus zoet,
        Hem tot het hofken moeste keren,
        Om te gaan bidden met ootmoed,
        Voor al ons zonden en wulpsheden,
        Heeft hij veel pijn voor ons geleden.
      
      
        Hier wordt den lieven Heer der Heren,
        Van Iudas valselijk ghekust,
        Gij levert aan Beuls begeren,
        Denkt eens hoe dat hij was ontrust,
        Als dief en moordenaar zeer strange
        Liet hem het Lam gewillig vangen.
      
      
        Ziet hoe de Beulen Jezus trekken.
        Wreed door de beek van Cederon,
        Met spotten lasteren en gekken,
        Dat hij, eilaas: niet meer en kon,
        Daar naar voor Annas zo geslagen,
        Dat enen rots hem sou beklagen,
      
      
        Jezus wiert in het huis van Cayphas
        Mishandelt en gebonden stijf,
        Denkt in wat lijden hij daar was,
        Sloegen hem vreselijk op het lijf
        Trekken bij te haar d'ooghen verbonden
        Beschimpt o mens! om onze zonden.
      
      
        Van Cayphas zond m' hem naar Pilatus,
        Hij wiert beschuldigd valselijk,
        Daar op sprak President Pilatus,
        Gij oordeelt hem onrechtelijk,
        Dan moest hij voortreden,
        Denkt eens wat God al heeft geleden.
      
      
        Jezus wordt voor een zot gehouden,
        En van Herodes wit gekleed,
        Dan wederom van de rabauwen,
        Recht naar Pilatus Hof geleed,
        Dan wiert hij van die vrede honden,
        Zeer stijf aan een kolom gebonden.
      
      
        S' hebben met zwepen ende roeden,
        Hem ghegheesselt aan de kolom,
        Zijn heilig lijf dat zag men bloeden,
        Hier naar zo wiert hij wederom,
        In het zelve Hof gesteld ten toone,
        Ghetroont met een doorne Krone,
      
      
        k' Bid u zondaars laat tranen leken
        Ziet hoe de boze Joden wreed
        Gods Hoofd met dorens scherp doorsteken
        Zetten ten toon met het purper kleed
        Een riet voor scepter in zijn handen,
        Zondaars Gods herte breckt van schanden.
      
      
        Naar al des schand' en vele slagen
        God moest op zijne schouders teer,
        Zijn eigen Kruis noch zelver dragen,
        Denkt wat voor pijn dat God den Heer,
        Voor zijne dood heeft moeten lijden,
        Door de wreedheid ten allen tijden.
      
      
        Zondaars blijft uwen God bekijken,
        Met dezen zwaren balk ghelaen,
        Van pijn zo ziet men hem bezwijken,
        Door al het stoten ende slaan,
        Hij valt noch eens onder de voeten,
        Eer hij zijn Moeder kan ontmoeten.
      
      
        Maria kwam haren Zone tegen,
        Met vele medelijden groot,
        Eilaas geheel swert en blauw ghesleghen
        Zo zij hem leiden naar de dood,
        Ziet eens des Vrouwe, Moeder, wenen
        Als s' haren Soon zo zag verkleenen.
      
      
        Hier heeft Simon God helpen dragen,
        Maar ziet het was door Joden dwanck,
        Dien droeven weg is te beklagen
        Een-en-zeventig treden lank,
        Om dat hij door dit vreet bedrijven,
        Onder zijn Kruis niet en soud' blijven.
      
      
        God valt weerom onder de voeten,
        Met het Kruis op zijn Heilig lijf,
        Niemand en wilt zijn pijn verzoeten,
        De Beulen trekken hem te stijf,
        Veel Vrouwkens volgen hem al wenen,
        Waar af Veronica was ene.
      
      
        Veronica had medelijden,
        Zij wilde God behulpzaam zijn,
        Met een doek loopt: hem ter zijden,
        Om af te drogen zijn aanschijn,
        Valt hem te voet en vat zijn wangen,
        s' Heeft zijn aanschijn daar in ontvangen.
      
      
        Als God den Berg begon te rakken,
        Heel machteloos in lijf en ziel,
        Eer hij daar op heeft konnen rakken,
        Voor het leest noch eens ter aarden viel,
        Door het droevig zuchten en vermoeien,
        Wierdt hij weer op een nieuw te bloeien
      
      
        De Beulen dede Christus veel pijne,
        Trekken de klederen van het lijf,
        In plaats van iet tot medecijne,
        Laven zijn dorst met vreet bedrijf,
        Zij doen hem wijn met galle dricken,
        Om zijn leven noch meer te krenken.
      
      
        Ziet eens hoe dat deze Tirannen,
        Den Zone Gods hebben doorwont,
        Hem aan het Kruis hebben gespannen,
        Daar niemand kwaad in hem en vont,
        s' Hebben zijn voeten ende handen,
        Genageld aan het Kruis met schanden,
      
      
        Hier hangt den groten God vol waarde,
        Beminder van ons Zaligheid,
        Schepper van Hemel en van Aarde,
        Die het Hemelrijk ons heeft bereid,
        Door deze bitter dood te sterven,
        Laat ons de Zaligheid verwerven.
      
      
        Ioseph en Nicodemus weerdig
        Sint Ian en Maria vol rouw,
        Begraefden Christus haast en weerdig,
        In een nieuw stenen Graf getrouw,
        Den derden dag is hij verrezen,
        Laat ons nu, mensen, blijde wezen.
      
    
  