
    
      
        Waar hoor ik dezen klank
        En lieffelijcken sanck,
        Mij dunkt het is de Engels stem,
        Bij het arme Bethlehem,
        'k Hore zingen daar zeer zoet, Jezus Koninck weest gegroet,
        O nieuw geboren, Kind uitverkoren,
        Komt verlost ons met uwe Bloed.
      
      
        Jezus heeft peys en vred'
        Brengt ons zaligheid med'
        En het is Jezus wens,
        Te lijden voor den mens,
        Jezus onzen Opper-al Nu geboren in een Stal,
        En door zijn lijden komt ons bevrijden,
        En ontslaan van Adams val.
      
      
        Jezus dat zoete Kind,
        Leit in den kouden wind,
        En verre van het gemak In een huis zonder dak
        Komt aanbidt den Groten Vorst,
        Die leidt aan zijn Moeders Borst,
        Want het is den mesten Van des Hemels Geesten
        Die hier naar ons welvaart dorst.
      
      
        Gelukkig nacht en uur,
        Als hij s' mensen Natuur
        Bij ons genomen heeft En ons zijn gratie geeft,
        Komt aanbidt de Majesteit,
        het Kind dat hier in doeken leit,
        Komt wilt hem loven Die eens hier boven,
        Ons wilt geven zaligheid.
      
      
        Ziet hoe het hier al verkeert,
        Die Kribbe wordt versierd,
        Daar komt een grote schaer Van Engelen te gaar
        Die daar zingen al gelijk,
        Lof zij God in ons muziek
        het Kind wordt geprezen het Schijnt daar te wezen,
        Gheen stal maar een Hemelrijk.
      
      
        Ioseph troost Maria
        Daar altijd vroeg en spa
        En de Herders komen aan Met spijze zwaar gelaen,
        Eyers Boter Melk en Rijs
        Ook veel Suiker en kandijs
        Om het Kind te laven Komt elk zeer brave
        Begiften dien Coninck wijs.
      
      
        de Herders maken groot geluid
        Op Velen, Harpen en Fluit
        Op instrumenten schoon, Spele voor Gods soon,
        Ider looft den Schepper daar,
        En den nacht is alzo klaar,
        Door het licht der sterre Ziet m' alzo verre,
        Al oft in den middag waar.
      
      
        De Koningen uit Oost.
        Veel sterker als de post
        Reizen met s' Hemels ster Vijf honderd mijlen ver
        Brengen Wierook, Mirre en Goud
        Offeren hier menig zout
        Aan het Kind verheven Dat hun kan geven,
        Het goed waar op de ziel betrouwt.
      
      
        Mensen op s' werelds dal
        Looft uwen Schepper al
        Komt doet hem offerhandt Met u ziel werden pand
        Waar hij voor ons sond' en boet,
        Heeft ghestort zijn dierbaar Bloed
        Komt wilt hem kronen Hij zal u lonen
        Naermaels met het eeuwig goed.
      
    
  