
    
      
        WIlt gij wat wonders gaan belikken
        Gaat op het Kerkc-hof van het Gast huis,
        Daar zult gij vinden armen en rijken
        Op hopen liggen bij malkaer
        De boeren bij de Edelmannen
        En het goed volk bij de Tirannen.
      
      
        Gaat vrij en ziet, maar wilt niet spotten
        Daar zult gij vinden klein bij groot
        Veel in hun graf noch liggen rotten
        Die zijn verslonden van de dood
        Den botten die licht op den wijzen,
        Den Jongen bij den ouden grijzen.
      
      
        Den meester licht hier bij zijn Knechten,
        En den Soldaat bij de Offecier,
        Die in den duel placht te vechten,
        Die vint men bij malkander hier,
        De Christenen liggen bij Barbaren,
        De Grieken bij de Egyptenaren.
      
      
        Den Frans licht bij den Duits begraven,
        Den Portugies bij den Moriaan,
        De Spaegnaerts bij de Turcksche slaven,
        Den Zweed leit bij den Italiaan,
        Zo zijn vergaan alle Geslachten,
        Veel vrome Ridders groot van krachten.
      
      
        Zo iemand deze wilt aanschouwen,
        Zo wijst mij eens wie was een baas,
        Welk is het gheraemt van Man oft Vrouwe,
        Zij zijn hier even rijk, eilaas,
        Toont mij hier wie den trommel roerde,
        Wie was een Heer, oft een die Boerde,
      
      
        Welk zijn zij die hooveerdigh waren,
        Of die hier leefden politijck,
        Hun kracht die zeid in stof gevaren,
        Zij liggen hier nu al gelijk,
        De wormen hebben hun door-beten,
        Al het vlees van hunne beenders g' eten.
      
      
        Wat waart gij eertijds door de benen?
        Hier in de wereld groot geacht
        Nu leit gij hier, te is te bewenen,
        Geheel berooft van uwe macht
        Die hier al kreeg wat hij begeerde,
        Leit nu vergaan in stof en aarde.
      
      
        'k Wil van de Ijdelheid mij keren,
        Wereld, 'k verfoy uwe valse pracht,
        'k Wil aan de dorre beenders leren,
        Waar dat ik eens zal zijn gebracht
        Adieu wereld, 'k wil u verlaten,
        En uwe pracht voor eeuwig haten.
      
      
        Spiegelt u hier aan Mans en Vrouwen,
        Die weinig deughden hebt gedaan,
        Wilt des werelds Ijdelheden schouwen,
        Peyst gij in stof ook zult vergaan,
        'k Bid u en wilt met geen doden spotten,
        Want al dat leeft moet rotten,
      
    
  