
    
      
        CHristene mensen al die leven,
        Ziet eens wat God ons heeft gegeven,
        Tot troost en hulp in onzen nood,
        De zeven Sacramenten groot,
        Die ons bevrijden, van druk en lijden,
        En ook van de eeuwige dood.
      
      
        Door het heilig Doopsel hoog geprezen,
        Zo moeten wij Gods kinderen wezen,
        Van de Erf-zonden bevrijd voor eerst,
        Den Priester dopt s' al minst en meest,
        Op ons Lichame, Zegt in den Name,
        Des Vaders, Zoons en s' Heilige Geest
      
      
        Het Vormsel dient ons tot versterken,
        Van ziel en lijf, en goede werken,
        Den Bisschop legt op het hoofd zijn hand.
        En spreekt die reden zeer krachtig want,
        Dit bediet lijden, kaeck-smeet ter zijden,
        Geeft ons den Bisschop met verstand.
      
      
        Het Heilig Sacrament waarachtig,
        Dat komt ons maken al indachtig,
        Dat Christus zelfs daar is present,
        Al schijnt'er brood en wijn ontrent,
        God is in het leven, Zo het wordt beschreven,
        In het Heilig weerdig Sacrament.
      
      
        De Biecht geneest de zielens wonden,
        Als den Priester vergeeft de zonden,
        Want kent gij schuld, hebt gij misdaen,
        Den Priester Gods kan u ontslaan,
        Voor alle zonden, Wordt men ontbonden,
        Door die oprecht te Biechten gaan.
      
      
        de Heilig Olie die komt ter baten,
        De zieke mensen die zijn verlaten,
        Van alle Christenen op der aard
        het Versterkt de ziel en het lichaam bewaard
        Van duivels listen, Dat veel dat wisten,
        s' En zouden wezen nooit verbaert.
      
      
        Priesterschap dat moet men eren,
        Zij doen het Brood in het Vlees Christi keren,
        En van den Paus daar toe ghewyt:
        Aanziet dan hun hoogh-weerdigheyt,
        Want zij ons leiden, Zonder te beiden,
        Naar de Eeuwige zaligheid.
      
      
        Het Houwelijck is werd geprezen,
        Het doet Gods Kercke sterker wezen,
        Het doet het al in eren gezien,
        de Onkuisheid ziet men daar af vlien,
        Wilt zonder schouwen, In eren trouwen,
        Gij zult met God hier naar verblijen.
      
    
  