
    
      
        VVEest gegroet Engelin,
        Mijn uit verkoren, Ach wilt aanhoren,
        Eens mijn trouwe min,
        Wanneer zult gij mij weder liefde togen,
        Af drogen, Mijn ogen,
        Van tranen vloed, Engel geprezen,
        Ach wilt mij genezen,
        Dan zal ik blijde wezen, En zijn wel ghemoet.
      
      
        Dochter. Ionghman stelt uwe geklag,
        En wilt vertrekken, Gij doet ontwekken,
        Die in ruste lag,
        'k En geve niet om al uwe droevig zuchten,
        het Zijn kluchten, Wilt vluchten,
        Ende van mij gaan, Gij zoekt al kwelen,
        Mijn eer te stelen, En dan uwe rol te spelen,
        En mij laten staan.
      
      
        Jonghman. Mijn Lief 'k wens om de dood
        Is het dat ik liegt, En u bedrieght,
        Of brengen in den nood,
        Liefde zo ik van u genen troost kan werven,
        'k Moet sterven, Bederven,
        Van droef gheween, Laat mij doch winnen,
        Vw' hert en uwe zinnen, Weet dat ik u beminne
        Lief en anders gheen.
      
      
        Dochter. 'k Zien uwe getrouwigheid,
        Houdt op van klagen, 'k Ben alle dagen,
        Tot uwe dienst bereid,
        Laat mij van u een kus op trouw ontvangen,
        Mijn wangen, Verlangen, Met een jever groot,
        Mijn Trouw verheven, Wordt u nu gegeven,
        Laat ons nu te samen leven,
        Tot ons scheyde de dood.
      
      
        Jonghman. Mijn lieften Engel zoet,
        'k Bedanck u seere, Te is een grote ere,
        Die gij mij aen-doet,
        'k Zal totter dood u ook getrouwe blijven,
        Mijn Liefste, Laat schrijven,
        het Contract voortaan, Gij zult getrouwe
        Zijn mijne Huys-vrouwe, In blijschap druk en rouwe,
        Zal ik u voorstaan.
      
    
  