
    
      
        KOmt vuyle Clappers en Klappeien,
        Al die met leugens omme gaat,
        Wiens woorden scherp als zweerden sneyen,
        Die niemand ongeschonden laat,
        Vw' tonge neemt den mens het leven,
        En steelt dat gij nooit weer kont geven.
      
      
        het Waar beter jemandts goed gestolen,
        Als jemants ere wat verdriet,
        Die dieverey blijft noch verholen,
        het En schaedt den naam en faeme niet,
        het Gestolen goed kont gij weer geven,
        Maar jemandts ere nooit uwe leven,
      
      
        Komt de een Kommeren bij de ander,
        Zij zegt de Dochter is een Hoer,
        Zo diffameren zij malkander,
        Kent gij die Vrouw des is ook van het snoer,
        Zij doet haar Man twee takken dragen,
        Zij loopt dikwijls nachten en dagen.
      
      
        Alzo verhaalt m' jeders gebreken,
        Op straat, in huis en op de Markt,
        Die achterklap horen en spreken,
        Zijn dikwijls vuylder of zo zwart,
        Iae het zijn somtijds de erghste snoeren,
        Die jemandt doen den name voeren.
      
      
        Kommen daar ergens vijf oft zesse,
        Van die quay tongen bij malkaer,
        Zij zeggen partinent hun lesse,
        de Een zegt die Man is een verraer,
        Een ander zegt ik weet zijn leven,
        Hij kan uitstrijken en niet geven.
      
      
        Gij Clappers en Klappeien tezamen
        Keert u tot God en afstand doet,
        En steelt dog niemandts eer en faeme,
        Gedenkt dat gij eens sterven moet
        En dat gij God van heel uwe leven,
        Van klaps, eens rekening moet geven.
      
    
  