
    
      
        Wijs en geleerde Lien ik moet u prijzen,
        En al die de Edel konst der Pen hanteert,
        'k Moet respeckt u werden Lof bewijzen,
        Zingen uwe lof die tot den Hemel swiert,
        Gheen konst der wereld, is meer bepeirelt,
        Als wijsheid doet, Viva die schrijven moet.
      
      
        raadsheren hoog geacht en diergelijke
        Den Advocaat en Procureur van Staat,
        Clercken en ander Lieden van Pratijcke,
        Al die vernuft met de edel Pen om gaat,
        'k Moet u lied' eren, En respecteren,
        Viva den Man, Die deftig schrijven kan.
      
      
        De konst der Pen die is zeer hoog te achten
        Want zonder haar het Gelove waar vergaan,
        Ik prijs hun al die naar gheleertheydt trachten,
        'k Houd' hun voor zotten die de Konst versmaen,
        Alle Trafijcken, Die moeten wijken,
        Voor deze Konst, Viva die s' eerst begonst.
      
      
        Den Lof kan nooit ten vollen zijn beschreven
        Van die het eerst de Konst gevonden heeft,
        Vernyft en wijsheid waar te niet gebleven,
        T'is de edel Pen die schone schatten geeft,
        het Schrijven en lezen, is werd geprezen,
        Daarom Ionckheydt, Leert al met neerstigheid.
      
      
        De Konst der Pen is niet te vergelijken,
        Bij schatten, Rijkdom, ofte grote macht,
        Want het goed ziet-men wel van de mense wijken,
        En door de Pen wordt men tot staat gebracht,
        Weldig zij leven, Die hun begeven,
        Tot de Pratijck, Worden geëerd en rijk.
      
      
        Niemand en kan de Penne Konst blameren,
        Want hare krachten die zijn wonder goed,
        Zij maakt van kalaerts dikwijls grote Heren,
        Die haar beherten en zijn beste doet,
        Want die zij u Klercken, het Verstand moet werken,
        De penne vloeyt, Als gij u geld maar spoeyt.
      
      
        In alle zaken is de pen bekwame,
        Maakt van een deugheniet een fraeyen man,
        Waar door zij krijgen ere lof en faeme,
        Maar t'is een plompaard die ze niet en kan,
        'k Moet zelf bekennen, dat de Edel Penne,
        Veel mensen dient, Als een getrouwen vriend.
      
      
        Als men van alle Consten wilt gaan spreken,
        En ider lof moet geven naar zijn staat,
        Zo moet de Pen om al haar wijze streken,
        Gesteld zijn op den Allerhoogsten graat,
        Daarom doet wijze, het Welk is te prijzen,
        Vw' kinders leert, Om een te zijn geëerd.
      
      
        Prinsen Keizers Koningen en Graven,
        Barons Cornels en ander Edel Lien.
        En meer die hun tot de edel Pen begaven,
        Paus, Cardinaelen en die Kerken wien,
        Cooplien Facteuren, Ingenieuren,
        De Pen hanteert, Die geheel het Land regeert.
      
      
        Dit is ter eer van alle Schrift geleerde,
        Tot lof van die met de edel Pen om gaan,
        Gemaakt tot spijt van die des Const blameerde
        Wilt dan gij Schrijvers dit in dank ontfaen,
        Ontvangt des jonste, Ghe baard door konst,
        Vyt mijne Pen, Waar mee 'k u dienaar ben.
      
    
  