
    
      
        SA komt hier al gij Bachus gasten,
        En al die grote drinckaers zijn,
        Drinken hun dikke om te barsten,
        In goed bier Wijn en Brandewijn,
        Men doet tot Gent de trommel roeren,
        Op pertinent, Borghers en Boeren,
        Te voeren naar het nieuw Regiment.
      
      
        Komt ook al die rooi neuzen dragen,
        Gij lied' moet mee naar Kalis toe,
        Wilt zitten op den dronckaers wagen,
        Al die nu zijt van treden moe,
        Die door den drank zijt naakt van kleeren,
        Kreupel of mank, Men zal u eren,
        En kronen met een wijngaard rank.
      
      
        Voor die g'heel rot zijn en bedorven,
        Moeten vol troost te schepe gaan,
        Zo u bors is uit gestorven,
        Sa deugenieten ras komt aan,
        Schept nu een moet gij droge kelen,
        Wilt banckeroet van nu af spelen,
        Gij zult daar wezen rijk van goed.
      
      
        het Worden de meeste Officieren,
        Die hier de meeste drockaers zijn,
        Den droefsten zal het schiep regieren,
        Die is ghelaen met Brandewijn,
        Alwaar Pier Schraal zal commanderen,
        Komt die zijt kaal of naakt van kleeren,
        Men zal u maken generaal.
      
      
        Den Cornel is niet zeer bekwame,
        Hij is g'heel rot heet Ian van Lier,
        Den Capityn schrijft op uwe name,
        Heet Ian de Rijk maar is bystier,
        Alpheris heeft, al is het een rotsen,
        Lange geleefd, maar is gheborsten,
        Zo dat men weg zijn plaatse geeft.
      
      
        Laat ons nu dan de minste spreken,
        Te weren van onzen Luitenant,
        Is maar eens dronken in een weke,
        Hij is ook Rot moet haast van kant,
        Heeft d'Ertenlijck in zijne maeghe,
        Is haast een lijk t'is te beklagen,
        Van des quael deelt een jeghelijck.
      
      
        Wij hebben twee braeve Sergeanten,
        Waarom de Werden blijde zijn,
        Maar het zijn ook twee bijster quanten,
        Zij zijn ook rot van Brandewijn,
        Men ziet hun nouw, springen op krikken,
        Een dik Wijf sou daar af verschrikken
        Hun kakken die zijn bont en blauw.
      
      
        Den Wacht meester heeft rode wangen,
        Dat heeft den Brandewijn gedaan,
        Hij ziet als of gij waar gehangen,
        Hij sou ook moeten schepe gaan,
        Hij is een knaap van de ander gasten,
        Rot als een raap, hij moet ook basten,
        Hij suypt tot dat hij valt in slaap.
      
      
        Komt die wilt wezen Officieren,
        Twee plaatse zijn der nu vakant,
        De gene van ons Ian en Pieren,
        het Alpherischap en Lieutenant,
        te Oostende daar, hout men den Feeste,
        Wilt allegader, drinken om het meeste,
        Sa lustig doet uwe beste maar.
      
      
        Weet dat het Regiment moet wezen,
        Ontrent de zestien honderd sterk,
        Couragy droenckaers spoed u mits dezen,
        En stelt u om te drinken in het werk,
        Komt luyse-poock laat u opschrijven,
        'k En zal hier ook, niet lange blijven,
        Laat ons gaan smoren ziet naar den rook.
      
    
  