
    
      
        KOmt gij Boerkens van het Land,
        Gij zijt wel te beklagen,
        Zonder goed geld of pand,
        Vw' beestialen en uwe graan,
        Dat doet mijn Here verkopen,
        Om hem moei te gaan.
      
      
        Borghers en Edelman,
        het Moet van den Boer al leven,
        Niemand hem troosten kan,
        Eilaas den Boer heet grote roey,
        In plaats van op de pluimen,
        Leidt met gaat op stroey.
      
      
        d'Ontfanghers in de Stad,
        Die komen zit-dag houden,
        T'is altijd dit oft dat,
        s' En zitten voor de gansen niet,
        Den Boer die moet betalen,
        Of komt in het verdriet.
      
      
        De meulders om het ghemaeck,
        Die zijn zo lank van ermen,
        Tasten diep in den zak,
        Cleer-maeckers eerlijke Lien,
        Gheirne de beste brokken,
        Van zijn lakens snijen.
      
      
        Den Boer en heeft gheen rust
        Voor dat is hij begraven,
        Elk een trekt hem met lust,
        Den Boer is als een Noetelaer,
        Zij trekken en zij schudden,
        Aan hem allegaar.
      
      
        de Huis meesters wilt verstaan,
        Willen zij hun vermakken,
        Zij naar den Pachter gaan,
        Den Boer spant noch zijn peerden in,
        Noch moet hij vol betalen,
        Niet een oorjen min.
      
      
        Is het Feest oft Kermis,
        Sted' lien stoute kalanten,
        Zetten hun aan den dis,
        Zij komen een heel wagen voer,
        Zij teiren en zij smeiren,
        Altijd op den Boer.
      
      
        Pastoors en Costers med',
        Moet den Boer onderhouden,
        Quantery uit de Sted',
        Spek, Kieckens, duive, kleen gebeend,
        Dat wordt hun al-te-male,
        Van den Boer verleend.
      
      
        Den Boer is in den noot,
        Hij moet het al betalen,
        Al waar hij zonder brood,
        het Bestiaal slag geld, Maeldery,
        Met noch meer ander lasten,
        Van Accijsery.
      
      
        Het trekt al aan den Boer,
        Bedelaers en Soldaten,
        Klopt hij wel op zijn vloer,
        En zo hun niet wel onthaelt,
        Zij wensen dat den Pachter,
        Strak den duivel haalt.
      
      
        De Werden groot en kleen,
        Die konnen ook wel schrijven,
        Twee kannen bier voor een,
        Noch tappen zij den pot niet vol,
        T'is om den Boer te maken,
        Simpel zot en dol.
      
      
        Clercken en Procureurs,
        Konnen den Boer wel pluimen,
        Advocaat, Rapporteurs,
        Zij wachten al zijn beurse plat,
        Den Boer die krijgt ten lesten,
        Noch het Proces aan het gat.
      
      
        Dan staat den Boer en ziet,
        Met zijnen mond vol tanden
        Is het niet een groot verdriet,
        Eilaas noch met den hoed in d'hant,
        Bij Procureurs en Heren,
        Is het niet een sant.
      
      
        Oorlof Boerkens voor het lest,
        Die hier staan in het ronde,
        Ik raed' u voor het best,
        Als gij t'onrecht betalen moet,
        Toont Procureurs uwe hielen,
        En spelt banckeroet.
      
    
  