
    
      
        NIet de Wijn, noch ook de Koning,
        Bralt in zijn gewelfde woning,
        Maar de Vrouwen hebben kracht:
        Komt niet ieder van de Vrouwen,
        Die de Kroon of Landen bouwen?
        Elk wordt van haar voort-gebracht.
      
      
        Zij weeft ieder een de kleden,
        Om te dekken hare leden:
        Zij geeft ieder mens zijn eer:
        Zonder haar mag niemand leven.
        Vrouwtjes moet men d'eere geven,
        Zij zijn aller mannen Heer.
      
      
        Ziet men goud of silvre schijven:
        Peerlen, schatten, laat men drijven;
        Ziet men slechts een schone Vrouw,
        Straks vergaept men zich aan het wezen,
        Hier door wordt de Vrouw geprezen,
        Schoon zij menig brengt in rouw.
      
      
        Vader, Moeder, Land en Have,
        Laat men varen, en als slaven,
        Tijd men met haar op de been.
        Ja men waeght zijn lijf en leven:
        Is de Vrouw dan niet verheven,
        Dat zij heerscht ook boven reen?
      
      
        het Zwart dat gort men op zijn zijde,
        Om te moorden, stelen, strijden,
        En men sweeft op Zee en Land:
        En met buydt en roof geladen,
        Kan zij in de rooskens baden,
        Ja brengt menig om het verstand.
      
      
        'k Zag Apame bij den Koning,
        Sittend' en zijn troon en woning,
        Dien zij nam de Kroon van het hoofd:
        Sloeg hem noch aan zijne wange,
        Keek hij suyr, zo was hij bange.
        Dus was hij van brein berooft.
      
      
        Lachte zij, zo was hij blijde,
        Pruylde zij, hij smeeckt' en vrijde,
        Tot hij weer haar vriendschap wan.
        Dus kan de Vrouwe kracht de Kronen,
        Hoe ontsachlijck, vleien, honen,
        Heersen over Wijn en Man.
      
    
  