
    
      
        Wijngaard, u druiven dat zijn zoete gaven,
        Het druive sop, is een goeden drank,
        het Doet t'hert versterken, en de keile laven,
        Ock prijs de druiven en den wijngaard rank,
        Het wijntjen dat doet verdwijnen,
        Verdriet, droefheid en pijnen,
        En alle tegenspoed // Den Wijn vergeten doet,
        Doet zingen // En springen // de glazen, uitblazen
        Ik prijs het wijntjen zoet.
      
      
        Confrater laat ons met ghenoeghte drinken,
        Vrolijk wezen g'heele nachten lank,
        Den God Bacchus die zal ons fraai beschincken,
        Tot wij vallen van Tafel stoel en bank,
        Sa lustig eens gedronken,
        En het glaekens vol gheschoncken,
        Laat de rontsomme gaan // ten mag niet ijdel staan
        Wilt drinken/ En zinken // De glazen, Vyt blazen
        Noch eens bescheet gedaan.
      
      
        Sa lustig laat ons drinken blijde teughen,
        Bacchus die geeft ons hier zeer goeden wijn,
        Hij waar wel lekker die hem niet zoude mengen,
        Confrater laat ons t'saem vrolijk zijn,
        Want het sopken van de druiven,
        Doet de droefheid al verschuiven,
        Al de droef geestigheid // woord nu ter neer geleid,
        Plezieren hanteren // des kluchten // nooit vluchten,
        Viva de liberteit.
      
      
        Laat ons vlechten een Troon van Lauwerieren
        En hem bereiden een van wijngaard rank,
        Om den God Bacchus zijn hoofd te versieren,
        En hem te loven van zijn goeden drank,
        Sa laat nu den Wijngaard bloeien,
        Wij zullen hem gaan besproeien,
        Met Pint, Kan Glas en Pot, Tot lof van Bachus God,
        Doet zinken // wilt drinken, De glazen // uit blazen
        Tot dat wij woorden sodt.
      
    
  