
    
      
        DEn lof der Smits die hebben ik hier beschreven
        Ik prijs hun klockheyt en hun Ambacht zeer,
        Want zonder haar niemand sou konnen leven,
        Daarom geeft ik hun vele lof en eer,
        In Huizen Kerken // de schoonste werken,
        Zijn door hun hand, Ghmaeckt met groot verstand.
      
      
        Steden Dorpen Prochie en Casteelen,
        Worden al om met Smede werk vereerd,
        Cloosters, Capellen, Cellen en Prieelen,
        te Is weerdig dat men zo een Ambacht leert,
        Gheen Schepen varen // Door de Zee baren.
        Den Smit vol moet, haar Ijzer werk aan doet.
      
      
        Koningen, Keizers konnen oorlog voeren,
        Doch zonder Smits hij wiert zeer haast ghestaeckt
        Noch niet een Landsman en sou konnen Boeren,
        Ploegen en Saaien het wordt door hun gemaakt
        Kap messen, Bylen // Hamers en Vijlen,
        Sloten en Lets // Viva de Edel Smets.
      
      
        Den Timmer-man en sou niet werken,
        Beytels en Zagen het komt al van den Smet,
        Vont men geen messen men vont noch geen Clerken
        Om te besnijden een Penne goed en net,
        Metsers Crouweelen // Scharen, Corbeelen,
        Sloten en Lets // Ik prijs de kloeke Smets.
      
      
        Goud en Zilver in Dorpen en Steden,
        In Kerken, Klooster menig schoon juweel,
        Iae zelf het geld, den Smet die moet het smeden,
        Van het gen' hij maakt heeft hij het minsten deel,
        Ik moet hem prijzen // En eer bewijzen,
        Iae niet een man, Zonder hem leven kan.
      
      
        Den Hovenier en sou niet konnen saaien,
        Had hij gheen houwers, raeckels ende spaan,
        Geen Boer noch Landsman en sou konnen maaien
        Vont men gheen seysels, om te pikken het graan,
        Den Smet maakt Zekels, Voor Vrouwe Eekels,
        Tatsen en schoen // Den Smet moet het al doen.
      
      
        Rooster en tangen komen uit zijn handen,
        Schoppen en Hanghels alderhande goed,
        In Zolen Aarden maakt hij Ijzer tanden,
        Voor ider Landsman die ploegen moet,
        Breydels voor Peerden // Van groter werden,
        Scheep anckers sterk, dat is al Smede werk.
      
      
        Noch is er iet voor wonder t'annoteren,
        Hij maakt de deghens voor de Edel lien,
        Musquetten Sabels om te schermutseren,
        Pijken en Lancien wie kan het al bedien,
        Veel Krijgs ghewaeten, Voor de Soldaeten,
        Ook Baionets // Viva de Edel Smets.
      
      
        Voor Chyrurgiens maakt hij de instrumenten,
        Lansetten, Vliemen en Scheir messen goed,
        Iae aan de Perssen van die Boeken prenten,
        Moeten zij werken met een kloecken moet,
        Fackels Lanteirens // Iae duist affairens,
        De Lampen klaar // die m'hanght voor den Autaer.
      
      
        De Smets en zullen nooit imant bedrighen,
        Hun Ambacht is zelf en Rechtveerdigheid,
        Zij slaan het heet ijzer dat de vonken vliegen,
        Dan over peizen zij de Eeuwigheid,
        Oorlof dan Smeden // Tracht met uwe leden,
        En arbeid, Te krijgen zaligheid.
      
    
  