
    
      
        CHristenen blijft wat staan,
        En hoort dit Lied eens aan,
        Dat u in u Gelove onderricht,
        En veel misterien ook brengt in het licht,
        Mensen leert die met neerstigheid,
        Want t'is zeer nut tot uwe zaligheid,
        d'Vytlegginghe van ieder Sacrament,
        Christene zielen luistert naar den ent.
      
      
        Zondaar het Doopsel het is klaar,
        Geen zaligheid voorwaar,
        Alzo men leeft in d'heylighe Schriftuur,
        Wat s' ons bewijst en komt te leggen veur,
        het Doorsel de ziele voedsel geeft,
        Gelijk de spijs daar ons lichaam bij leeft
        Want Christus zels heeft het doopsel ontfaen,
        Gelijk d'heylige Schrift ons doet verstaan
      
      
        Het Vormsel heeft de kracht,
        Door de Priesterlijcke macht,
        Den Bisschop legt op yders hoofd zijn hand,
        En spreekt veel krachtige woorden van verstand
        Geeft elk een kaeck-smeet metter spoed,
        Tot teken dat men veel verdragen moet,
        Alzo ontvangt men den H. Geest,
        Om te belijden 'Geloof onbevreest.
      
      
        De Biecht maakt ons bekwaam,
        Aan God zeer aangenaam,
        Hij gaf de sleutels van het Hemelrijk,
        Aan S. Peter en zeid in het publijck,
        Wat gij ontbint op het aersche dal,
        Weet dat het ook onbonden blijven zal.
        En het geen gij bint dat zal gebonden zijn,
        De Biecht is recht der zonden medecijn.
      
      
        Het heilig Sacrament,
        Daar God is zelf present,
        het Is het weerdighste van alle zeven dat
        Op den Autaer rust dezen werden schat,
        het welk men na de Biecht ontvangt,
        Daar ons geluk en zaligheid aenhanght,
        Christus die zegt met schone woorden zoet,
        Komt nut mijn Lichaam ende dierbaar Bloed.
      
      
        Heeft iemands stervens noot,
        Haalt een Priester devoot,
        Op dat hij voor hun bidt in Jezus naam,
        En zalft met Olie op u naakt lichaam,
        Gij zult daar door versterkt ook zijn,
        het Is het lest recept der zielen medecijn,
        Is het dat den zieken noch in zonden leeft,
        God is bermhertigh die ze hem vergeeft.
      
      
        Priesters zo het schrift bediedt,
        Zijn van den Paus gebiedt,
        Gelijk als heiligen voor Gods aanschijn,
        Bidt dog voor hun want zij ons Leeraars zijn,
        Vervult met den Heylighes Geest,
        Zij leiden ons ter zaligheid voor eerst,
        het Zijn Herders van de Catholijck Kerk,
        s' Handelen daghelijckx God heilig werk.
      
      
        het Houwelijck Sacrament,
        Dat God ons maakt bekent,
        Dat Man en Vrouw te zam zijn maar een,
        Nochtans twee zielen in een lichaam reen,
        Christus zegt nooit u Vrouw verlaat,
        Ten zij dat s'haer Trouw te buiten gaat,
        Want laat g'u vrouw om ene bagatel.
        Gij zijt oorsaeck leeft zij in overspel.
      
      
        Oorlof al die hier staan,
        Wilt naar de Kercke gaan,
        Aanbidt God in het Heilig Sacrament,
        Want hij is daar met Ziel en lijf present,
        En al die dit niet en geloofd,
        het zijn Afgodisten van het verstand berooft
        Zingt of leest dit met goed' aandachtigheid,
        het is ider nut tot zijn zaligheid.
      
    
  