
    
      
        Bakker. Gij Meulders gij koren dief,
        De grote zakken zijn u lief,
        Dat beken ik aan mijn meel,
        Dat mij is te huis gekomen,
        Want gij hebt daar wat te veel,
        Uit mijnen zak genomen, meulder,
        Uit mijnen zak genomen.
      
      
        Ben ik een dief die zijt gij mee,
        Men vinder ander in de Stee,
        'k Weet dat de Bakkers dieven zijn,
        In het brood te klein te maken,
        En rast niet veel tegen mij,
        Gij zout in het kot geraken, Bakker,
        Gij zout in het kot geraken.
      
      
        En spreckt mij van des woning niet,
        Want zo een werk waar u verdriet,
        De meulders komen daar wel aan,
        Als zij te vele stelen,
        Want als zij scheppen in het graan,
        Zij nemen al te vele, Meulder,
        Zij nemen al te vele
      
      
        Wij en nemen maar ons gewin,
        Het is een zot die namen min,
        Al is mijn schoppe wat te groot,
        Ik en schep niet te diepe,
        Zijt wel gerust te en doet gheen noot,
        Al waar het dat gij sliepe, Bakker,
        Al waar het dat gij sliepe.
      
      
        Gij weet wel van den ouden tijd,
        Dat gij wat krom van vinghers zijt,
        Al doet gij het noch met goed fatsoen,
        Som doen het wel ter degen,
        Maar wij en konnen dat niet doen,
        Het brood wordt al gewegen, Meulder,
        Het brood wordt al ghweghen.
      
      
        Wanneer de brootweghers zijn deur,
        Zo brengt gij het minste brood daar veur,
        En gij verkoopt dat aan de lien,
        T'is waar gij moet u zwichten,
        Zo ik somtijds wel heb gezien,
        het En woog maar half gewichte, Bakker,
        het En woog maar half gewichte.
      
      
        Als dat gheschiet wij lijden pijn,
        Uit vreze van betrapt te zijn,
        Want al ons brood dat waar verbuert,
        Daar boven noch de boet,
        Te laat sou het zijn betreurt,
        Daar toe heb ik gheen moete, meulder,
        Daar toe heb ik gheen moete.
      
      
        Weet als het al wordt onderzocht,
        Het graan dat wordt aan ons ghebrocht,
        Daarom en is het gheen dieverij,
        Bakker wilt daar af zwijgen,
        d'Oude pratijcke blijft ons bij,
        Dat wij behendig krijgen, Bakker.
        Dat wij behendig krijgen.
      
      
        Zo komt ons handel over een,
        Ei laat ons doch met vrintschap scheen,
        Of wij nu wierden fraeye lien,
        Men sou noch dieven vinden,
        Adieu dan ik heb u gezien,
        Wij scheen noch al goe Vrienden te gaar.
        Wij scheen noch al goe Vrienden.
      
    
  