
    
      
        Drinke Broeders komt op een,
        Staeckt u droefheid en gheween,
        Laat ons het samen vrolijk zijn,
        Met een Nobel dronken Wijn,
        Niet en spart,
        het Geld dient niet van ons bewaard,
        Daarom schept een nieuwen moet,
        Bescheet eens doet',
        Van het Wijntjen zoet,
        Want het smaakt ons wonder goed,
        Iaeren lank,
        Bacchus drank,
        Moeten de Confraters drinken,
        Tot zij vallen van de bank.
      
      
        Confreer suypt u glasken uit,
        Schenkt wederom vol de Fluit,
        Sent ook strackxs het zelve rond,
        Drinkt terwijl gij zijt ghesont,
        Suypt om het meest,
        Hier op deze sneuckel Feest,
        En weest al vrolijk en verblijd,
        Op dezen tijd,
        Ziet naar profijt,
        Maakt u al van droefheid kwijt,
        Suypt maar aan,
        Maakt gedaan,
        Laat ons drinken dat wij rollen,
        Ten is noch geen tijd van gaan.
      
      
        Stelt Vrouw Venus aan een kant,
        Neemt den romer in de hand,
        Laat ons drinken Bachus nat,
        Zo lang tot wij worden zat,
        Want mijn Keel,
        Die vermagh wel noch zo veel,
        Daarom schenkt eens vandese Wijn,
        Een glas voor mijn,
        A vous Kozijn,
        Drinkt een glas op dit termijn,
        het Druive sap,
        Goed' ghelap,
        Is voor de gezonde Mensen,
        Drinkt een Pint meet enen snap.
      
      
        Vraagt den gierighaert doch niet,
        Laat hem leven in het verdriet,
        Die zijn geld in d'aert begraaft,
        En nooit eens zijn kele laeft,
        Dat hij spart,
        En zijn schatten wel bewaard,
        Want die hier leven vroed en vrek,
        En lijen gebrek,
        En zijn maar gek,
        Zouden schier eten hunnen drek,
        Gaat van kant,
        Geen verstand,
        Hebben zulke Hipocrieten,
        Drinkt al dat u buiken spant.
      
      
        Tapt ons noch een Pintie vers,
        En spoelt nettekens het glas,
        Want dit Wijntje zoet van smaak,
        Doet ons aan zo groot vermaak,
        Noch een Cruyck,
        Moet hier wezen voor mijn buik,
        Daarom Heer werd maakt maar gedaan,
        Ras drinkt maar aan,
        Van Bachus traan,
        Laat het gelas ronds-omme gaan,
        Tuyte Pot,
        Is niet bot
        s'hout de Motten uit ons kleeren,
        Roept al Viva Bachus God.
      
    
  