
    
      
        KOmt hier gij Liefhebbers van de Kaart,
        Komt leert dit Kaart spel spelen,
        Jonk ende oud zijt niet vervaard,
        Laat het u niet vervelen,
        Maar die wilt mede spelen gaan,
        Moet eerst wel den Troef verstaan,
        Ende met God beginnen,
        Wie verliest die zal winnen.
      
      
        Dit spel is een Hemels pratijck,
        En winst van het eeuwig Leven.
        Daarom spelt mede al gelijk,
        Doet zo hier wordt geschreven,
        Nonne, Beghijnen spelen med',
        Al die bemint zijn Hemels sted',
        Laat ons daar med' vermakken,
        En zien tot God te raken.
      
      
        Zoet onzen Troef is herten Aas,
        De spijze van ons herte,
        Daarom spelt med', o swerelts Baas,
        Laat staan alle pijn en smerte,
        T'is d'Heylighe Dryvuldigheyt,
        De winst van onze zaligheid,
        En laat ons niet vervelen,
        Van om dien prijs te spelen.
      
      
        Christus is onzen Herten Heer,
        Den hoogsten Troef geprezen,
        Die wij moeten beminnen zeer,
        Wilt die indachtig wezen,
        Die wilt spelen recht uit jent,
        Christus is het rechte Fondament,
        Van ons Geestelijk Kaart spel,
        Sa volgt hem na en doet wel.
      
      
        MARIAis de herte Vrouw,
        Den Troef al naast den Here,
        Die ons helpt uit den druk en rouw,
        Wier haar beminnen seere,
        Want al die onzen Troef veracht,
        Geen winst voor hem moet zijn verwacht
        Al die dit spel beginnen,
        MoetMARIA beminnen.
      
      
        Die men hout voor den herten zot,
        Is den Bekeerden zondaar,
        Die zo zijn herte stiert tot God,
        Die altijd bij den Autaer,
        Zit en bidt, die wordt versmaad,
        Van al dat naar de wereld gaat,
        Maar wenst al om te wezen,
        Hertelijck zot als dezen.
      
      
        En al die hebben herten Tien,
        Die moet de tien geboden,
        Altijd beherten en gaan zien,
        Of niemand vremde Goden,
        Zo lief als zijnen God en heeft,
        Die in de vrezen van God leeft,
        Doe moet wel zorge dragen,
        Voor die God wilt behagen.
      
      
        Die hebben herten Negen moet,
        Al met de Negen Chooren,
        Van Gods lieve Engelen zoet,
        Voor eerst worden herboren,
        Doe moet zijn als een Leli-blom,
        Beminnen s' Hemels Bruidegom,
        En doen veel goed werken,
        JEZUS zal hen versterken.
      
      
        En al die hebben herten acht,
        Doe moet d'Acht saligheden,
        Bewaren altijd dag en nacht,
        En tot de deugd besteden,
        Zijn Ziele met een goed verstand,
        Houdt zo die acht in uwe hand,
        Maar staat daar med' niet stille,
        Doet altijd naar Gods wille.
      
      
        En al die herten zeven heeft,
        Moet de Bermhertigheden,
        Oefenen zo lang als hij leeft,
        En die in deugd besteden,
        Al om den Armen bij te staan
        Die werken die staan God wel aan,
        Met spijs, drank, kost en kleeren,
        God zal hem naemaels eren.
      
      
        En al die hebben herten zes,
        Moet hier in deze Landen,
        Al door ene gedurig exces,
        Als Seraphinen branden,
        En die de zes vleugelen draagt,
        Ghestadelijck hij God behagen,
        En moet hier geiren lijden,
        Wilt hij met God verblijden.
      
      
        En al die hebben herten vijf,
        Moet in Christus vijf wonden,
        Altijd blijven met zielen en lijf,
        Heel suyverlijck verbonden,
        En die in deze wonden woont,
        Zal namaals zijn van God beloont,
        Met de hemelse glori',
        Hout dit wel in memorie.
      
      
        Troef viere van dit heilig spel,
        Hebben die Mediteren,
        De dood het oordeel en de hel,
        En die hun tijd passeren,
        In het spreken van het Paradijs,
        Dien mens die is verstandig wijs,
        God zal hem namaals geven,
        Hop' ik het eeuwig leven,
      
      
        En herten dry heeft dezen Mens,
        Die door zijn goede werken,
        Altijd verhoordert naar Gods wens,
        Die bouwt Autaer en Kerken,
        Van Jezus ende Maria,
        En die S. Ioseph volgen naar,
        Die zullen namaals treden,
        In den Hemel met vreden.
      
      
        Die heeft Troef twee van deze kaart,
        Is die met zijn gebeden,
        Altijd zijn ziele wel beweaert,
        En die den tijd bezieden,
        Met het mondelijk ghebedt voor eerst,
        Som op getrokken in den geest,
        Al die zodanig lezen
        Die zullen zalig wezen.
      
      
        Sa lustig gasten spelt nu aan,
        Op dat gij moogt verliezen,
        Onthout altijd dit goed vermaan,
        Wilt nooit gheen winste kiezen,
        Want al die wind hij verliest,
        Daarom ziet gij gheen winst en kiest,
        En die verliest zal winnen,
        Dus wilt u wel verzinnen.
      
      
        Oorlof nu hebben zij ghespeelt
        Gods Vrinden en Vrindinnen,
        Want het en heeft hun nooit verveeld,
        Altijd Jezus te minnen,
        Versmaad de werelijske Kaart,
        Want het niet anders als denken baard,
        Wilt dezen Troef bewaren,
        Voor eeuwig wel zult varen.
      
    
  