
    
      
        WAt is de Wereld dog,
        Als valsheid en bedrog,
        Vol haat en nijd en vol Hooveerdigheyt,
        En vol Onkuisheid ende Gierigheid,
        'k Heb eens in de Schriftuur gezocht,
        En u een schoon Exempel me ghebrocht,
        Voor mensen die meer na de wereld gaan,
        Als wel naar God die voor ons heeft voldaan.
      
      
        het Gebeurd' in het Fransche Land,
        Dat daar een Predikant,
        Of wel een Pater was in zijn Sermoen,
        Preekt de Vasten foo s' allomment doen,
        Niet verre van de Stad Parijs,
        Gaf daar zo menig schoon exempel wijs,
        En als hij zijn Sermoon hadde gedaan,
        Zo sprak hem daar een Edel Dame aan.
      
      
        Pater sprak zij precijs,
        Gaat gij nu naar Parijs,
        Brengt mij van daar een schoon Spiegel mee,
        Want men hier genen vint in deze Stee,
        Den Pater die belooft hier aan,
        En is zo naar de Stad Parijs gegaan,
        Nu geleed een maand ofte wel twee daar naar,
        Dat hij eens weer moeste gaan preken daar.
      
      
        Hij gonck op het Kerk hof daar,
        Zocht daar een spiegel klaar,
        Onder de stinkende doods benen stond,
        Waar onder dat hij daar een doods hoofd vont,
        Die heeft hij in zijn kap gedaan,
        En is daar mee naar deze Dam gegaan,
        Om dat zij dien wel zoude gaan zien aan,
        En denken ook eens naar het graf te gaan.
      
      
        Den Pater wilt verstaan,
        Is naar het Kasteel gegaan,
        Alwaar dat zij hem willekomme hiet,
        En zei hebt gij mij dezen Spiegel niet,
        Ia doet verschijnen sprak hij daar.
        Uwe Kamenieren en uwe grote schaer,
        Op dat zij zouden komen hun verblijen,
        En ook met enen dezen Spiegel zien.
      
      
        De Vrouw die kwam daar zien,
        Met al haar Edel lien,
        Dan haalt hij uit zijn kappen mij geloofd,
        Daar zulk en lelijk schromelijk doodts-hooft,
        Dat elk verschrikte die het zag,
        Hij zei Spieghelt u daar aan nacht en dag,
        Dit is het hoofd der alder-schoonste Vrouw,
        Die met ogen Parijs aanschouwen sou.
      
      
        Zij was gelijk als gij,
        Van aanzicht schoon en blij,
        Ende van wel ghemaeckte leven jent,
        En nu zo lelijk dat m'haer niet en kent,
        Een wormen aas vol stof en slijk,
        Als gij haar ziet besiet dog uws gelijk,
        Friseert en Spieghelt u nu hier aan straf,
        Weet dat gij ook eens moet in het duister graf.
      
      
        Uwe ogen vol van schijn,
        Zal stank en etter zijn,
        En al u schoon en wit vlees dat gij draagt,
        Zal van de wormen worden af gheknaeght,
        Peyst op de dood dan van nu af,
        Want al wat leeft moet eens in het duister graf,
        Gebruikt den tijd het sterven is geen spel,
        Neemt dit in dank en spieghelt u doch wel.
      
      
        Die woorden sneden grouw,
        Door het hert van deze vrouw,
        De tranen liepen langs haar wangen ziet,
        En zij terstond al dezen pracht af liet,
        Dit s' ook den rechten spiegel klaar,
        Voor ons, o bozen mensen, alle gaar,
        Voor die zo naar de nieuwe mode gaan,
        Komt ook alhier en spieghelt u daar aan.
      
      
        Alsulcke spieghels klaar,
        Vindt men op het Kerkhof maar,
        Die hem wilt spiegelen geheel beslaeft,
        Gaat staat wat hij als men een lijk begraaft,
        En ziet doch eens die dood kist aan,
        Peyst dat gij moet den zelven weg in-gaen,
        Want al die hier het leven heeft ontfaen,
        De dood moeten zij ook eens onderstaan.
      
      
        Nu ik, en morgen gij,
        Hier van is niemand vrij,
        Zijt dog gedachtig uwe lesten uur,
        Eeuwig in vreugd, of eeuwig in getreur,
        Uwen tijd gaat als rook voor bij,
        Al in duister graf zo moeten wij,
        Daarom, o mens, verklaar de zonden snel,
        Eer dat u nackend' is een droeve hel,
      
      
        Oorlof het zij jonk of oud,
        Elk een dit wel onthoudt,
        Wie dat het is het zij arm of rijk,
        Wilt dit exempel leren al gelijk,
        Gij Ouders dit wel gade slaat,
        En dit ook uwe linderen lezen laat,
        Dit zijn geen fabels die ik stel in dit Liet,
        Maar waarheid zo ons de Schriftuur bediet.
      
    
  