
    
      
        Luistert Urani naar het zingen
        Van het welig pluym-ghediert,
        En wilt dan u stem eens dringen
        Onder het galmken dat er zwiert.
      
      
        Nachtegaeltjen, dat zo schatert,
        Wacht tot dat mijn liefjen komt,
        Ik en wil niet dat gij klatert,
        Als met haar in het Lief ghebloemt.
      
      
        'k Hebb' hier woordtjens voor de liedtjens,
        Die gij door het wout verspreid;
        Maar ik wacht mij voor de spiedtjens,
        Die al staan misschien bereid.
      
      
        Om de dievery' te weten,
        Die ik door u keel wil doen,
        'k Wil mijn Liefjen doen vergeten
        het Opzet van den vor'gen noen.
      
      
        Wacht dan met u keel vol org'len,
        Tot mijn Urani hier is,
        En dan moogt gij Zoet, zoet gorg'len
        Tot mijn lydens lafenis.
      
    
  