
    
      
        ALs gij mij Phillis  hebt gewont,
        Kwam het vier zo tot mijns herten grond,
        Dat alle ander vlam en hitte
        Veel minder mij docht als een schildery' te zijn;
        Hoe sou in mijn gedachten zitten,
        Dat liefd' sou wezen zo vol pijn.
      
      
        Maar zo als u bevalligheid
        Haar ieder uur meer heeft verbreydt;
        Zo heeft mijn ziekte toe-genomen,
        Gij groepde alle dag in uwe volmaecktheydt aan,
        Zo dat ook moest op het uiterst komen
        De liefde die ik hadd' ontfaen.
      
      
        3.V schoonheid is op het hoogst gheraeckt,
        En haren wasdom Phyllis staeckt,
        Oft laat gij die in het groeien blijven,
        Ik weet Vriendinne, hoe het tot noch toe met mij was.
        'k Voorsie, wilt gij dus henen drijven,
        Dat gij mij heel verkeert in as.
      
    
  