
    
      
        Gaat daar het noodlot u geleid,
        Nu het moet zijn, o Godd'lycke Climene,
        En vaart ghelyck een dwaelster henen
        Met uwen glans, daar zich den nacht verspreid:
        Wat mij aen-gaet,'k wil tot de dood
        D'eer' hebben van u bij te zijn in nood,
        Om daar den lof van uwe schoont' te zingen,
        Want u Engel-spraeck
        Doet ons u wet volbringhen
        Zelfs met zoet vermaak.
      
      
        Ghelyck de Sonn' den damp en smoor
        Door-breeckt, zo zult gij lieve Zonne mede
        Door-breken al de zwarigheden,
        Die op de reys' u moghten vallen voor:
        De bloemjens zullen op het veld
        Belachen het zoet en vriendelijk geweld,
        Daar gij u dienaar me in hand kont houwen,
        En den Nachtegaal
        Zal het elk een ontvouwen
        In syn zoete taal.
      
      
        Den God van het nat zo gij hem naakt,
        Zal zijne golven als een laken spreyen,
        Daar u een labber-wind zal vleien,
        Tot dat gij we'er op vaste gronden raakt;
        Maar Lieve, dat gij niet te ruim
        V lonckjens mede-deelt aan het pekel-schuim:
        Want daar zijn gastjens op de soute stromen
        Woest, en boven dat
        Herder om te betonen
        Als het onstuimig nat.
      
      
        Ik volgh' u dan gezwind op het spoor,
        En wil de schaduw' van u lichaam wezen,
        Die dieven zijn doch zeer te vrezen,
        Als zo een schat hun wordt gebracht te voor;
        het Land heeft syn Satyrs, en het nat,
        Brengt Tritons voort, en ik en weet niet wat
        Gezellen, die hun licht laten bekoren,
        En door wie een Maagd
        Liep menigmaal verloren,
        Schoon men ´het nu beklaeght.
      
      
        Zijt dan ghenoeght in ´het ghen' ik doen,
        Druckt in u af den we´er-wil van mijn willen,
        Om zo den storm mijns hert te stillen,
        En niet als een ghelycken wens te vo´ren;
        Hoe wilt gij dat ik van u zij,
        En van u lef, leeft mijne ziel' in dij:
        Climene laat mijn lichaam bij u blijven;
        Want mijn ziel', hoe het gaat,
        Blijft naar de Noordt-sterr' drijven,
        Die zij gade slaat.
      
    
  