
    
      
        ROts en wout heeft mede-lij
        Met mijn wenen, en geschrei,
        'k Zag hun mijne droefheid spijten,
        En mijn eeuwig ongemak:
        Want den druk hun kwam te splijten,
        Wijl hun het getreur ontbrak.
      
      
        het Beecxjen dat ik menigmaal
        Hebb' geopend mijne quael,
        Schijnt mij altydt te beklagen:
        Want het met een droef gezwier
        Komt de tydingh' voort te dragen
        Aan de bemden wat van hier.
      
      
        Gij die al mijn smert aen-siet,
        En nooit traentjen daarom liet,
        Laat ten eynd' u hert' eens splijten:
        Volgt de rotsen immers naar,
        Daar zij het gheween versmijten,
        Maken zij doch dit misbaar.
      
    
  