
    
      
        SChoon Moorderes, hoe vele dagen
        Zal ik noch zuchten om het ghen' gij mij doet,
        Wilt gij mij dus gedurig plagen,
        Zo gunt mij doch in mijnen wreden gloed,
        Dat ik u met zo koele zinnen
        Mag laten als gij mij de smerten brouwt;
        Oft anders zult gij zien dat het minnen
        Mij in de dood, en allen ram-spoed stouwt.
      
      
        Maar wat wil ik laf-hertigh klagen,
        Laat ons ten eynd' gebruiken ons verstand;
        Weg liefde, weg met al u plagen,
        Ik laat u Kloris, en ik trek uit ´het Land;
        Maar zal ik dan de lonckjens derven,
        Daar zij maar vlughjes mij noch med' beschot;
        Zo moet ik nu voorzeker sterven,
        En vluchtende de dood, gaan in de dood.
      
      
        Verdoolde ziel',  waar wilt gij lopen?
        Is Kloris niet mijn heil en enig goed?
        Doet zij mij niet het best verhopen,
        Dat iemand hopt uit enen minne-gloedt?
        het Is zeker, ende daar beneven
        Schijnt hare stuerigheydt te zijn versoet,
        Mits zij mij vlughjens heeft gegeven
        Een lachsjen dat mij als her-leven doet.
      
      
        Den Valk die vlieght ghelyck ont-bonden,
        Tot dat een fluytjen zich maar horen laat,
        Dan wordt het arme dier gezonden
        Van nieuws we'erom tot den onvrijen staat;
        Zo komt gij Kloris ook te leven
        Met mij verliefden, die gij dikwijls laat
        Ghelyck ont-bonden henen zweven,
        En met een lach we'er in u boeien slaat.
      
    
  