
    
      
        Waar biedt gij doch u licht,
        O Sonn' van mijn gezicht,
        V stralen // waar dalen // zij heden
        Misschien op ruig en lompe leden,
        Voor wie het al aardig henen zwicht.
        Voor wie het al aardig henen zwicht.
      
      
        Apollo, het is waar,
        Hoe schoon, hoe hel, en klaar,
        Hoe heerlijk // en eerlijk // in het schynen,
        Die schijnt den Hemel te verkleinen:
        Want zijnen glans helpt de aarde maar.
        Want zijnen glans helpt de aarde maar.
      
      
        Is het dat het sinnen-beelt,
        Dat in u zieltjen spelt,
        Wilt heden // mijn reden // aen-hooren,
        Zij zal terstond in het ep versmoren,
        Wat kantig tegen mij hem stelt.
        Wat kantig tegen mij hem stelt.
      
      
        De aerd' haar vruchten biedt,
        Maar diën lompen niet;
        Haar wermte // beschermt de // gewassen;
        Hoe kan dit doch dien Suffaert passen,
        Die nimmer vruchten naar en liet?
        Die nimmer vruchten naar en liet.
      
      
        Ei! biedt u gunsten dan
        Een huis en rustig man,
        Wiens leven // u geven // kan het wenschlyck,
        Doet mijnen raad, en weest eens menschlyck
        Aan mij ten minst, die minnen kan.
        Aan mij ten minst, die minnen kan.
      
    
  