
    
      
        Zoeten tydt, zijt gij dus henen,
        En verdwenen,
        Die mij zo veel hope gaf;
        En laat gij mij in  het reizen //
        de ghepeysen
        Rechts van het naar en eenzaam graf?
      
      
        Zal ik nooit de purper-rozen
        We'er zien blozen,
        Die mijn wangen brochten mé?
        En de leliën her-leven //
        die daar neven,
        Hielen hunne plaats en sté?
      
      
        Zal ik niet meer door mijn lonken
        Duizend vonken
        Op de Minnaers schieten uit?
        Zal ik nooit meer herten wonden //
        maar gheschonden
        Blijven uw verniel ten buit?
      
      
        Schoon des winters sneghe buien,
        het Kalme Zuien
        Lachen uit, en doen het land
        Als vergaan; noch komt de Lente //
        dat we'er enten
        Op den eersten zoeten stand.
      
      
        Ieder spruytjen springht uit de aarde
        Met de waarde
        Die het van te voren had:
        Waarom kan ik ook zo mede //
        niet her-smeden
        Mijnen eens verloren schat?
      
      
        Maar wat mag ik liggen zuchten
        Zonder vruchten,
        Weet ik niet dat het brooste broos
        Sterckheyt is bij des mensen krankheid,
        die met stank scheid
        Tot leer' van elk maagden-roos.
      
    
  