
    
      
        HOe meynt gij dat ik allen tydt
        Mij aan u liefde zal vergeten,
        Ik zie tot mijne hulp den spijt,
        Die haast zal morzelen des keten.
      
      
        2.Hoe wel ik u te aen-bidden zoek,
        Noch blyf ik hangen in het midden,
        En dan is het dat ik u vervloeck,
        Als gij u niet en laat verbidden.
      
      
        Nooit heeft de hit van mijn gezucht
        Door u vervrosen borst gedrongen,
        Hoe meer ik zochte liefdes vrucht,
        Hoe meer gij zijt te rug gesprongen.
      
      
        De ketens zijn mij al te grof,
        Mijn hert en wiltse niet meer dragen,
        Een knecht die eyscht met rein verlof,
        Kan hij syn Meester niet behagen?
      
    
  