
    
      
        'k Zocht onlangs Bellinde,, Vroeg in den morgenstond,
        Die ik kwam te vinden // met mijne Rosemondt;
        Met zeven honderd groeten // bod' ik haar goeden dag
        Door het zoet ontmoeten // dat s'haren Herder zag,
        'k Zei: Mijn Lief Cleander,
        Saeght gij niet Leander,
        Den uitverkoren van onze Rosemondt,
        Die zij ghedaeghvaert heeft, maar laken niet en vond?
      
      
        het En is, Herderinne // Juist om Cleander niet,
        Dan wel om de minne // van syn gesneden riet:
        Ziet haar ginder komen // aan het einde van de wei,
        Langs de buecke-boomen // met onze Herders rei,
        Die gij tezamen daeghden,
        Daar gij mij naar vraagden,
        Merkt nu de getrouwheid van den Herder aan,
        Die het ghen' hij beloofde daar mede heeft voldaan.
      
      
        Naar het eerbiedig groeten // versaemde ieder paar,
        Liefde dreef hun voeten // in het bos niet verr' van daar;
        Hier op zeide Cleander,, in zijne ronde taal,
        Sa, brengt bij malkander // elk het eten uit de maal,
        Laat ons zonder dralen
        Onze flessen halen,
        Om te blussen het vier daar de Sonn' ons verhit,
        Dat ieder middel-tydt een weinig neder-zit.
      
      
        Nymphkens weest dan lustig // en drinkt eens samen om,
        Sprak Amynthas rustig // die voren zat als stom;
        Neen, zeide Amarillis,, mijn noen-mael is gedaan;
        Insghelycx zeide Phyllis,, en wou zo henen gaan:
        Maar der Nymphen Herder
        Sprak, dit spel moet verder,
        Trok haar daar op ne'er, en sprak, het is tydt genoeg,
        Voor al de borst gesmeerd, het is vrij noch wat te vroeg.
      
      
        Hier op sprak Amyntas,, laat ons ter Maagden eer,
        Als ik ook ghesint was // volbrengen u begeer;
        Stelt gij maar u veelken // en gij, o Dorilas.
        Set u wakker keelken // naar den groven Bas,
        En gij, zoeten Tyter,
        Handelt uwe Cyther,
        Vat gij, vriend Cleander, ter hand uwe fluit,
        Doris uwen Krijter, Silvia uwe Luid.
      
      
        Ach! wat zijn de dagen // niet slibberig en glad,
        Als zij ons behagen // met vreughts ghewenschten schat,
        het Sonneken sinckt neder // en dreyght den avendt vast,
        Gaan wij stil dan weder // naar den avendt last,
        Laat ons schapen scheiden,
        Die te samen weiden,
        Jeder nem' syn afscheid van die hij bemindt,
        Op dat-men ons we'erom met vreugd te samen vindt.
      
    
  