
    
      
        AL de Meysjens van dit Dorpjen
        Zijn verliefd op mijn persoon,
        Maar het is goedtjen om een worpjen
        Toe te geven, en zo schoon,
        Dat ik zweir op d'eene zijde
        Te verbranden in haar min,
        En dan we'er verkeert van zin,
        Het teghen-deel belyde.
      
      
        D'eene zegt dat zij moet zuchten,
        Wanneer zij mij niet en ziet;
        De ander dat haar ziel' wilt vluchten,
        Door den brand die haar verdriet.
        Schoon ik zweer, op d'eene zijde
        Te verbranden in haar min,
        En dan we'er verkort van zin
        Het tegendeel belyde.
      
      
        3.Zo daar een gebuur voorbij gaat,
        Die ik geren spreken wou,
        Zien ik dat in Jalousy slaat
        Al dat ongebonden grou:
        Schoon ik zweer, op d'eene zijde
        Te verbranden in haar min,
        En dan weer' verkeert van zin,
        Het teghen-deel belyde.
      
      
        Onder al des zoete Meysjens
        Vind' ik mijnen geest vernoegd,
        Liefde maakt haar zwak als rysjens
        Die-men naar syn wenschingh' voegt:
        Want ik zweer op d'eene zijde
        Te verbranden in haar min,
        En dan weer verkeert van zin,
        Het teghen-deel belyde.
      
    
  