
    
      
        De vvaartste ampten op der aard,
        Daar het volk wordt veilig door bewaard,
        Is vvill'ghe Godsdienst goed en slecht,
        Het ander is het heyl'ghe Recht,
        Die twee zijn zonder onderscheid
        All'sins waar dat d'eenvoudicheyt
        Leeft in het herte van die geen,
        Die Preekstoel en Stadhuis betreen.
      
      
        Laat nederige slechticheyt,
        O Goden! en oprechtigheid
        Dan weder komen metter spoed
        In die twee staten, van ghemoet
        Ontstelt, ontrust, en opghehitst
        Van Ialoesy vol erghe list,
        Op dat haar luider misverstand
        Ons niet en zij 'tbederf van het Land.
      
      
        'tBederf van 'tlandt dat volgt altijd
        De Geestelijke twist en strijd:
        Want nooit heeft Ketterij bedocht
        Iet nieus, noch op den baan ghebrocht
        Zoo vreemd iets, of het kreech wel loop,
        Alsout maar wezen van een hoop
        Bedurven mensen, die het genot
        Maar houden voor haar aardse God.
      
      
        Gelijk alst nu wel klarelijck
        Blijct in deez' tijd ghevarelijck:
        Want het en deed' de eigen baat,
        En guls 'ghe lust na grote staat,
        Van wien zoud het werden toch geloofd,
        Dat nu een ieder heeft in het hoofd?
        O goedertieren Goden zijt
        Gij zo langmoedig, dat gij lijt
      
      
        Dat uwe Godheid wordt gescheld
        Gelasterd en tot spot gesteld
        Van Papen, die de wil en wens
        Veel meer van een staatzuchtig Mens
        Gelieven (om haar veiligheid)
        Als uwe waarde heiligheid?
        het Is waar, ik sulcken Priester ken,
        Die nauw in God of af-god en
      
      
        Geloven: dan die luiden zijn
        Zeer ongelijk haar eigen schijn.
        Door zulke luiden wordt om geld
        Het land in rep en roer gesteld;
        Want het ringste deel van het volckje slecht,
        Wordt van haar kwalijk onderrecht,
        En in genomen, en eer lang
        Zijn zij dan zelf der Vorsten dwang.
      
      
        Gelijk een Noorder storm de Zee
        Beweegt, bewegen zij lui mee
        De mensen door een yd'le droom.
        Die tegen deze vvint en stroom
        Opzeilen wil, verliest zijn Schip,
        Zijn lijf, zijn goed, op enen klip.
        Van deze storm en baren wordt
        Gij Agamemnon nu bestort.
      
    
  