
    
      
        Soud' ik gaan een pintjen knuysen,
        Als ik van te voren plag,
        'k Vind' gheen geld tot mijn gelag;
        Mijn broek weet zij zo te luizen,
        En zij maakt mijn beurs zo pluis,
        Dat ik vind' noch munt noch kruis
      
      
        Zij doet niet al mij verwijten
        Dat ik al haar geld verteer,
        Dagh'lycx bras, en brom, en smeer;
        Mocht ik haar den rug in-smyten
        Zo had zij haar rechte deel,
        En ik waar vrij van krakeel.
      
      
        Zit ik somtyts een half uerken
        Bij mijn vrienden wat te laat,
        Zij verwijt dat metter daad,
        En dan komt mijn schoon postuerken
        Zelf mij roepen uit ´het ghelach,
        Daar ik al seen peerd om lach.
      
      
        Dan noemt zij mij zatte beste,
        Zatte prij, en zatte fiel,
        'k Wens het Wijf dat s'op mijn ziel
        In de helle waar te feeste,
        En daar maakte dit rumoer,
        En zo quyt waar die quaey hoer.
      
      
        Vrienden, die mij het hoofd ziet krouwen,
        Ziet doch dezen handel aan,
        Wilt gij deze pest ontgaan,
        Wacht u zo een wijf te trouwen:
        Ongebonden, los, en vrij,
        Maakt een ieders herte blij.
      
    
  