
    
      
        Mijn man is weder bij syn vlugge,
        En ik bewaar alleen het huis,
        Zo haast hij keren zal te rugge,
        Is hij gesteld als tiere-buys,
        En zingt hij, schoon ik daarom tiere,
        Ta ra la ta la ta ra la lire.
      
      
        Seggh' ik hem dan: Ziet dog in ende,
        O groven Satterick, eens aan,
        Wilt gij ons t'saem om Gods-wil zenden,
        En door den honger doen vergaan,
        Zo zingt hij, schoon ik daarom tiere,
        Ta ra la ta la ta ra la lire.
      
      
        Voort antwoordt hij dan op mijn reden,
        Swyght vrouw, gij spreekt ghelyck een beest;
        Als Bacchus kruipt door mijne leden,
        Ben ik als Cicero van geest,
        Ik wil dan zingen trots u tieren,
        Ta ra la ta la ta ra la lire.
      
    
  