
    
      
        GOu Stier-man in het schip,
        Wij willen henen varen,
        Wt on-we'er en uit klip,
        Wt het stormen van de baren,
        Wij zoeken zang, en jok, en guychelry, en spel,
        En dat den besten wijn, Het voeder zij van het vel.
      
      
        Wij willen langs den Rhyn
        Ons schipken wel doen hellen,
        Maar dat door goeden wijn,
        En lekker Muskadellen;
        Wij zoeken zang , en jok, en guychelry, en spel,
        En dat den besten wijn het voeder zij van het vel.
      
      
        O Bacchus goeden snul,
        Leert ons u Godheid eren,
        Dat ik het lichaam vul,
        En lach met fraeye kle'eren,
        En laat mij nimmer iet beminnen, dan het goed
        Daar enen goeden teug van Rhynschen dauw op [...].
      
      
        Weg staat-zucht uit ons lijf,
        Weg dobbel Politiecken,
        Doch goeden Kok ei blyf,
        Met u kapoen en kieken,
        Ik haat de Muyters, die het Land tot onrust zijn.
        En zo ik maak gherucht, het is bij den koelen wijn.
      
      
        Ik haat den Medecyn,
        En d'Apotekers pillen;
        Maar met den Rhynschen wijn
        Verherd' ik mijne billen,
        'k Vind' mijn ghesondtheyt in de potten, glas, en krous,
        En die-men welvaart zoekt, die zegt mij eens A vous,
      
    
  