
    
      
        'k EN hebbe het oog niet op den krijg,
        'k En zoek gheen vloeken, noch gedreig,
        Hoe sou mij dit het hert' belezen?
        Men sterfter als het nietig gras;
        'k Heb liever aan den dis te wezen
        Bij enen pot, en fris ghelas.
      
      
        Al die zo plyten om een spel,
        En wil ik ook niet aan het vel;
        Hoe sou ik zijn vernoegd bij deze?
        Hun aanzicht ziet ghelyck een as,
        'k Hebb' liever aan den dis te wezen
        Bij enen pot, en fris ghelas.
      
      
        De liefd' en soeck' ik ook al niet
        Ja 'k haat hem die naar Vrysters ziet;
        Hoe konnen zij een hert' genezen,
        het Ghen' treurt en quynt als nietig gras?
        Ei laat ons aan de tafel wezen
        Bij enen pot, en frisc ghelas.
      
      
        'k Houd' mij alleen aan goeden wijn,
        Om dat hij ons tot vrught kan zijn,
        En alle kranke kan genezen,
        Om dat hij op-helpt dat vergat:
        Laat ons dan aan de tafel wezen
        Daar hij met vollen geur op staat.
      
    
  