
    
      
        AH vriend, de Spaensche druiven
        Verwermen zo mijn Borst,
        Dat voor mij he'en heen moet stuiven,
        Den kloecksten held en Vorst,
        Wat des Spaigniaert, u bedrijven,
        Ontvlucht gij het edel vat,
        Dat ons doet Meester blijven
        Voor ieders heir, en stad?
      
      
        V welvaart, wilt gij het weten,
        Hangt aan dat edel vocht,
        En wordt gij neer-ghesmeten,
        Zo wyt het deze locht:
        Want brocht gij Bacchus Wapen
        Tot u behouding me,
        Al wat er is geschapen,
        Ontzag u zweerd, en sne.
      
      
        V deghens konnen hakken
        Door Fransche deghens he'en,
        het En zij zij u ontzakken
        Door al te dorre le'en:
        Ei spoelt, spoelt dan de glazen,
        Verzekerd u in tydt,
        Oft al u kloeckste bazen
        Zijn kracht, en voordeel quyt.
      
      
        Wij Duitse konnen tuigen,
        Wat Spaenschen wijn vermagh,
        Nooit sloeg-men ons in duygen,
        Als onder het bier-gelag;
        Verflouwen wij in het vechten
        het Is bij gebrek van wijn:
        Want Neder-duitse knechten
        Nooit anders kloek en zijn.
      
    
  