
    
      
        OM gants de korts van mij te weren,
        Laat vrinden ons de borst wat smeren,
        Ziet wat den Rin al goed verschaft,
        Ah! ik zie zijnen oever zwellen,
        Schoon het het flerecijn  daar tegen blaft,
        Door enen hoop van Muskadellen.
      
      
        Bevende korts ei gaat vrij strijken,
        Nu wij des wonderen bekijken,
        Met uw Julep, Syroop, Ptisaen,
        het Bloed dat gij deed uit d'aders trekken
        Zal ons zo lang doen wankel gaan,
        Als wij van het drinken sperebecken.
      
      
        Kost Bacchus eens in het Gasthuis raken,
        Om daar de zieken te vermaken,
        Hoe haast sou het niet ijdel zijn?
        Schoon zij al stonden op hyn reizen:
        'k Wedd' dat de krachten van den wijn
        Doet halve do'en de dood af-wijzen.
      
      
        Ruymt dan, o kortse, ruymt mijn leden,
        V brand komter in-getreden,
        Ziet hoe hij uwe bleeckt braveert
        Met caracolen, frissche sprongen,
        Waar door gij heel en gants verneert
        Wordt uit mijn mager lijf gedrongen.
      
      
        Laat nu den zege-slag vrij horen,
        Ik zag den vijand daar versmoren,
        Die mij zo lang ghequollen heeft:
        En gij die kortse wilt verdrijven,
        Ontvangt dien Recipe beleeft,
        Hij jaagt de korts uit alle lijden.
      
    
  