
    
      
        EI laat u ogen // ten eynd' eens drogen,
        Beminde vriend, ziet waarom dat gij treurt,
        Wilt gij benijden, Wilt gij benijden, Het zalig scheiden
        Van u gemaal? Houdt uwen brand
        Dan genen stand?
      
      
        Men ziet naar het oosten // het Land-volk hem troosten,
        En lachen met de lang-geleden smert:
        En zal het verblijven,, En zal het verblijven, V zijn tot lijden
        Van die zo kloek gearbeid heeft,
        En wel geleefd?
      
      
        Laat haar ontvangen // naar het groot verlangen
        In des Hemels rust, den loon bij haar verdiend,
        Is zij verdwenen?, Is zij verdwenen? Haar is verschenen,
        Dat nooit verdwijnen zal, oft kan;
        Ghetroost u dan.
      
      
        Als gij in het slapen // u rust gaat rapen,
        En op den hemel ziet van het ledekant,
        Denkt dan voor wenen, Denkt dan voor wenen, O wat gemenen
        Vreugd was het die zij hier ghenoot,
        En die 'k haar boot!
      
      
        Komt gij het woelen // dan we'er te voelen,
        Naar uwen slaap, zo zaan den daeghraedt krieckt,
        In plaats van zuchten, In plaats van zuchten, Peyst om de vruchten,
        Die zij u naer-ghelaten heeft,
        Daar zij in leeft.
      
      
        De floncker stenen // die gheen gemenen
        Glans van haar schieten, zijn nu steeds bij haar,
        Als dove panden, Als dove panden, Die niet en branden,
        Als om met d'aerd', daar s'uyt ontstaan,
        We'er te vergaan.
      
      
        Wilt dit dan denken // en tracht te krenken
        Den druk die u als enen mist bezwalckt:
        Valt het u lastig, Valt het u lastig, Blijft doch standvastig,
        Toont eens dat uwen liefdes peil
        Spruit uit haar heil.
      
      
        Laat uit haar assen // een Phenix wassen,
        Want zulke vrouwen zeldzaam zijn op d'aerd',
        Wt de gheschoncken, Wt de gheschoncken, Trekt nieuwe vonken,
        En vat de trouw dien werden pand,
        We'er bij de hand.
      
    
  