
    
      
        AL die ooit heeft in minn' geleefd
        Altijd zijn Lief geprezen heeft:
        Hoe moght ik dan noch langer wachten ?
        Daar zelf haar schoonte zo begeert,
        Dat mij een-ieder sou verachten,
        het En waar ik het prijzen hadd' aenveerdt.
      
      
        O ! Nymphe, die niet van-der aerd',
        Maar van den Hemel zijt gebaard,
        Al ziet gij dat ik niet kan raken
        Het minst' van uwe bevalligheid,
        Laat toe nochtans mij te genaken
        Een stip van al uwe lodd'righeydt.
      
      
        O ! oogskens, zo gij mij besiet
        Zo dunkt mij dat Cupido ziet,
        Met menight' van zijn gulde schichten,
        En doet door lieffelijcken nijd
        Mijns zielens kracht mij zo af-richten,
        Dat zij daar in perikel lijdt.
      
      
        O ! aardig marber, dat in het veld
        Der poes'le wanghskens zijt gesteld,
        Gij bleeckt de blakende robijnen,
        (Wanneer gh'er neven zijt gezet,)
        Nochtans doet gij mij meer verdwijnen,
        Om dat mij het zoenen is belet.
      
      
        O ! kroes'ligh hayrken, dat om-rolt,
        En rondom sulcken wanghskens krolt,
        Dat heel goud-vervig staat door-luchtigh,
        Als een door-vrochte gulde-werck,
        Zegt, waer-om en mag ik onduchtigh
        Daar op niet nemen oog-gemerk ?
      
      
        O ! neusken, dat een seldtsaem verf
        Van rooskens hebt tot mijn verderf,
        Die Venus met haar purp're bloeden,
        Doen zij Adonim zocht door het woud,
        (Die haar uitbraken) heeft doen gloeden,
        Als haar een roos-breem hadd' ghekrouwt.
      
      
        O ! lipkens prijsbaar alder-meest,
        Die mij nu lest-mael hebt ontgheest,
        Wanneer ik onlangs u-li'en kusten,
        Waar door mijn ziel ontvloden is,
        Die liever hadd' in u te rusten,
        Daar zij van de uwe ontboden is.
      
      
        Heilige voordts lit-maten al,
        Die ik begroet in dit geral,
        Van u-li'en staat maar te bedenken
        Den lof van mij onsprekelijk,
        Want het zeggen moght de eer' meer krenken,
        Dus het zwijgen is meer loffelijk.
      
      
        Maar houdt gewis, dat 'k naar u braaf,
        En wensch' te wezen u-li'en slaaf;
        Want het is een vrijheid u te dienen,
        Ook seld' wenst zij een slavernij,
        Waar zij haar voor slavin te bienen
        Haar zelven van de dood bevry.
      
    
  