
    
      
        RVst nu mijn zinnen // die door het minnen
        Altijd met droefheid hebt geweest bela'en,
        Wilt vrolijk leven // en u begeven,
        Om daar ghestaghe blijdschap voor t'ontfaen,
        En toont, dat droef en blij naast een moet gaan.
      
      
        Liefd' ik u danke // van al de ranken
        Die gij mij eerst hebt op den hals gewend,
        Om dat naar het treuren // mij nu gebeuren
        De vreughdt vermeerderd door het groot ellendt,
        Die nu voor hemels van mij is bekent.
      
      
        Soudd' de ghenuchten // (die in de kluchten
        Ons rijmers zeggen) van Elysis veld
        Zijn te gelijken // bij die ik kijcke
        Door hare weder-min' mij voor-ghestelt,
        Oft konnen met des vreughdt zijn af-gebeld ?
      
      
        Dat des zonder missen // want ook de dissen
        Der Goden deze vreughdt te boven gaat;
        Waar uit ik lere // dat nimmermeere
        De vreughdt des werelds op het hoogste staat,
        Dan als den lust der zielen is verzaad.
      
    
  