
    
      
        Weg Cupido, weg Venus kind,
        Vlied van mij duizend mijlen //
        ziet elders uwe pijlen,
        'k Ben anders ghesindt;
        Ik haat het minnen //
        en verkies de kan,
        In plaats van een Vriendinne //
        Bacchus is den man,
        Aan wie ik mij verpan.
      
      
        Een volle fluit vol Rhynschen wijn,
        Die spoel ik door mijn kele //
        dat verdryft het kwelen
        Van der minnen pijn;
        In plaats van kussen //
        het Liefken aan den mond,
        Kan ik den brand wel blussen //
        aan den roemers grond,
        Oft het gat daar hij op stond.
      
      
        Wanneer ik het aan mijn gilden brengh,
        Dan is het à vous Confrater,,
        bibat ter vel quater,
        Dat en valt niet streng:
        Dan straks aan het smoren //
        het is een vreugd om zien,
        En een gheneught om horen //
        al des zatte li'en,
        En rast zo veel als tien.
      
      
        Niet een zo schone Maagden-bloem
        En sou mij konnen wecken //
        oft tot liefde trekken,
        'k Houd' mij aan den broem;
        Ik houd' van brassen //
        en verhef den dis,
        Daar lustig valt te kassen //
        en te schranssen is,
        Daar vind' ik lafenis.
      
      
        Ik weende eertydts wel van min,
        Maar nu schier als heel beken //
        de bier-tranen leken:
        Langs mijn dobbel kin;
        Kom ik te schuilen //
        in den hoek des eerdt,
        Ik drink dat d'ooghen puilen //
        en druipen op de eerd',
        Zo wordt de borst gesmeerd.
      
      
        Komt dan gij nobel Knuyskens drinkt,
        Wilt Cupido verlaten //
        en Vrouw Venus haten,
        Bacchus ons beschinckt,
        Hij heeft syn tonnen //
        Vers voor ons ghevolt;
        Sa, het zuipen eens begonnen //
        dat elk suysebolt,
        En van de trappen rolt.
      
    
  