
    
      
        ACh zal mijn klagen // mijn ernstig wagen,
        En al mijn moeite niet eens raken het hert',
        Naar het ghen' ik jage // bij nacht' en dagen,
        In zo veel pijnen en ghestaghe smert',
        Zo is het gewis dat ik gedodet werd ?
      
      
        Neemt daar Goddinne // uwe weder-minne,
        Botst dan tot salvingh' in mijns zielens steed',
        En kijckt van binnen // hoe hert' en zinnen
        Liggen om het voedsel dat gij hun ontseedt,
        Laat zo eens minderen het innig leed.
      
      
        Ach ! wilt gij scheiden // en mij ontseyden
        Alleen uwe we'er-liefd' // waar naar dat ik snaeck ?
        Mijn zuur mis-vleyden // zal door mijn schreyden
        Werken, dat ik in enen vloed gheraeck,
        En nieuwers, dan bij u, mijn vloeden staak.
      
    
  