
    
      
        DOen uwe blixems slagen
        Kwamen door het gezicht veel vlokken viers mij in mijn zieltjen staken,
        Stuerd' ik tot uwe klagen
        Tuigen van het ghemoet, lonken van mijn oogh', maar zij nooit gebroken
        Hebben het ysigh hert', dat bevrosen niet en dood,
        Maar met sneeuwe wacht
        All' des liefdens kracht
        Verjaagd van uwen schoot.
      
      
        Tintelende vuertjens
        Doet ghenad' aan mij, mij die verbrand, en genen troost in het blaken
        En hebbe, als des gluertjens
        En het zien van den glans, die mij zo trekt, en lockt om te genaken
        Lipp'kens van uwe mond, en de stipkens van uwe lipp',
        Daar ik alle goed
        En het soetste zoet
        Met mijne lipp'kens kip.
      
      
        Plaetsers van min minnen,
        Komt geneest mijn wond', komt helpt mijn smert', en d'adem-treckend' geesten
        Zendt die doch eens binnen,
        Binnen in mijn hert', daar zullen zij door hunne kracht de mesten
        Qualen helpen, die ooit ene meester heeft gheheelt:
        Komt dan mijn meesters',
        Mijn liefd' is vers
        Aan u ten dank gedeeld.
      
    
  