
    
      
        Ik begroet' u, schoon vrindinne,
        Gij waart werd een Koningin,
        Dat uwe plat-gedreven kinne
        Fraeyder waar in mijnen zin,
        Dat uwe in-ghevouwen neus
        Waar verheven, en wat heus.
      
      
        Vuilen snulphus, pocken-traigny,
        Rossiaen – ooghigh hoerenvrindt,
        Zegt zo veel aan een karaigny,
        Die zal zeggen wat u dient:
        En voordts wensch' ik dat uwe tongh'
        Dry-maels door mijn eerschgat vrongh.
      
      
        Leppige van all' de hoeren,
        Af-ghered' geschutten-peert,
        Dat ik d'uw' eens hadd' zien voeren
        Daar zij het over-langh was werd,
        'k Wedd' gh'en had nooit sulcken woord
        Wt den mond gedreven voort.
      
      
        Heuschen al-gemeynen kater,
        Ouden boeven-courtisaen,
        Gij zult snoeren u gesnater,
        Oft 'k zal voor u bak-huis slaan
        Dezen over-vlasten kop,
        Daer-om houdt u zeggen op.
      
      
        Wel gij oude uyt-nootspinster
        Zout gij dreigen enen man ?
        Flux zet u getuig wat ginster,
        Ik zal tonen wat ik kan,
        En met een gedreven vuist
        Douwen d'etter uit een puist.
      
      
        Wat zout gij, gij lammen hanne
        Die door het mallen zijt ontmercht ?
        Voordts het is best dat gij aan Tanne,
        Aan uwe hoer dat dreigen verght:
        Want ik kenn' mij noch te goed
        Dat ik u schupp' met den voet.
      
      
        Zwijgt gij vuyle maeghd'-verleydster,
        Gij bekende koppelers,
        Zwijgt gij boeven-buersenvleydtster,
        Adieu, en ik zoek wat vers,
        Aan  wie dat 'k met courtoisie
        En met eer' ten dienst mij bie.
      
      
        Gaat van hier gij boeven-vader,
        Schenckt den dienst (gij pocken-vrindt)
        Aan een die uwe woorden nader,
        En u zeggen meerder mint:
        Adieu, en breekt voordts u been
        Voor de deur' van Magdaleen.
      
    
  