
    
      
        Naar dat nu het Minnen-kind
        (Bedrogen en mis-sint)
        Van mij eerst was gelopen voordt,
        Zo kwam hij gevlogen ‘getogen om-hoogh,
        VVt d'oogh,
        Op mij verbitterd en verstoort.
      
      
        Doen hij schier was beneed'
        Riep hij: maakt u bereedt,
        VVant gij moet proeven van mijn geweld;
        Met kwam ik te rapen ‘tot wapen een boek
        En kloek
        Hebb' ik mij zo te weir' gesteld.
      
      
        Doen sloeg zijn wakker boog,
        En hij schoot van om-hoogh
        Tot mij ene over-gulden schicht,
        Maar ik met het leren ‘kost keren den pijl,
        Ter wijl'
        Riep hij mij toe met dweersch gezicht.
      
      
        Laat studie-vrindt ei ! laat,
        VVant zij en geeft gheen baat,
        het Is doch om niet wat gij betracht,
        Mijn schichten door-gronden ‘en wonden het hert',
        Met smert',
        En wat gheweir weer-stond mijn kracht.
      
      
        O liefd' gij zijt in dut,
        (Riep ik) ziet mijn beschut,
        Dus veracht ik all' u geweld;
        Doen vloogh hij met schanden ‘al branden, den spijt,
        Ter tijd;
        Zijn hert' dat hem zeer vinnig quelt.
      
      
        Dus wie de studie mindt,
        Oft schoon het minnen-kind
        Hem zijnen heten schicht bereid,
        Kan liefde verjagen ‘en plagen het Wicht,
        Zeer licht,
        Met op-ghekropte bitterheid.
      
    
  