
    
      
        KOmt gij Bacchi-broeders al,
        Komt Sileni naaste vrinden,
        Die hout van een vies geral,
        Laat u buiten ievers vinden,
        Oft te Koeckel-bergh, oft el',
        Die eerst komt die wind en snel.
      
      
        Ik zal een esbattement
        Dezen avond gaan vertellen,
        Dat hier buiten oft ontrendt
        Koeckel-bergh, van vier gezellen
        Is geschied, en op de baan
        Daar zij zijn voorbij gegaan.
      
      
        Ziet zij zaten ginder neer,
        En begonsten op te gelpen
        Met een kasken elken keer,
        En hun vrouwkens kwamen helpen,
        Want die spelden met gezang
        Van het spel d'eerst' uyt-ghegangh.
      
      
        Hans den zot met zijnen boog
        Zocht ook bij den hoop te komen,
        Spelende gheen stom vertoog:
        Want hij heeft met hem genomen
        Blinden Teunis met zijn lier
        Om ook med' te spelen hier.
      
      
        Des versierden d'eerste choor
        Met hun lieffelijck ghebrakel,
        Maar Iak'lijn de schele sloor
        Die begonst met haar gekakel
        het Over-schreeuwen al het geluid,
        En sprak dus ten lesten uit:
      
      
        Hans gebuur, meynt dat de tes
        Mij met geld is over-laden,
        Dat gij aan het zoet ghebres
        Zo veel gelds meynt te bestaden ?
        het Is genoeg, laat het spel weg gaan,
        Beter is het in het gat te slaan.
      
      
        Waar op Hansken sprak: mijn vrouw'
        Gh'loov' ik die is wel bezeten,
        Dus en maeck' ik genen rouw',
        Want haar beurs die zal wel weten
        Wat ene milde man zij heeft,
        Meest wanneer hij niet en geeft.
      
      
        Ba gij moght u eens bedoen,
        (Heeft de vrouw' wel stijf gesproken)
        Gij weet dat ik dezen noen
        Zonder geld hebbe op-ghebroken
        Mijnen appel-winkel zaan,
        Om al zo met u te gaan.
      
      
        Dit verstond zeer wel Passchier,
        En zijn vrouw' ook ging beloeren,
        Peysde hij is het ook hier
        Zo gesteld, en maakt geen voeren,
        Maar gaat weg gij Spele-man,
        En wij gaan ook naar een kan.
      
      
        Den Speel-man wou zijn betaalt,
        En den Zot en wou niet borgen,
        Waer-om Klaas heeft om-ghehaelt
        (Dien hadd' wat meerder zorgen)
        Enen stuiver, die met kracht
        Moest van elk zijn voort-gebragt.
      
      
        En noch volghder klein krakeel,
        Want den Zot zeide, dat zijn snaren
        En zijn gragghe dronckaerts keel,
        G'heel verdroogd en dorre waren,
        Die met ieder keer een pint
        In zijn yd'le blase sint.
      
      
        Dries den milden gaf ene pot
        Aan den Speel-man, om te brengen
        Aan den uyt-ghedrooghden Zot,
        Maar hij kost ene teug verlengen,
        En goot hem met klein gedruis
        Gansch'lijck in zijn zielen-huis.
      
      
        Waar van dat den Zot schier gram
        Korsel-gh'lijck begonst te kijken:
        Maar Passchier half scheef en stram
        Wou gheen schraalheid laten blijken,
        En gaf met dien enen pot
        Tot danck-segghingh' aan den Zot.
      
      
        Maar hij van gelijken ded',
        En is daar med' weg getreden:
        En zo het schen' elk we'er met vred'
        D'onderlingh bescheet doen deden,
        Tot dat elk van binnen nat
        Was geworden schielijk zat.
      
      
        Maar den Werd kwam om het geld,
        En begonst den kerf te kijken,
        Waar van dat zij zeer ontstelt,
        Hun ghenucht haast lieten strijken;
        En elk zag met druk en rouw
        Tot verlossingh' op zijn vrouw'.
      
      
        Elk acht stuyvers is het gelag,
        Sprak hij, dus wilt geld bereiden:
        Passchier daar van drukkig zag,
        En wou van het betaal wat beiden;
        Want maar in sijn' yd'len zak
        Ene vier-stuyvers-penningh stak.
      
      
        Dries die kwam maar even toe,
        En is flux van hun gescheiden:
        Maar Griet riep: Wel buurman hoe,
        Wilt gij dan naar ons niet beiden ?
        Neen (zeide hij) het is al te laat,
        En ik zien dat het kwalijk gaat.
      
      
        Hans sprak tot zijn vrouw': Gij hoer,
        Flux gij zult den Werd verzaden.
        En haar in traigny voer,
        Maar zij all' om stilte baden,
        En daar med' zo heeft zij zaan
        het Ijzer van haar hoofd gedaan.
      
      
        En den Werd van hun te vred',
        Ging zo veel van de ander halen:
        Waarom dat ook Lijn-ontded'
        Haren kop, om te betalen;
        Maar Passchier heeft met zijn geld
        Zijn vrouws huik te pand' gesteld.
      
      
        Doen is elk al waggel-voet
        Kijvende naar huis getreden:
        Peyst wat drinckens lust al doet,
        (Sprak ik) en ben zo ter steden
        Noch al lacchende gegaan,
        En hier med' was het meest gedaan.
      
    
  