
    
      
        HOe doet ons het wijntjen razen
        Als het steygert naar den top
        Van ons’ zwakke herssen-kop!
        God’! wat wonder doen de gh’lasen,
        Als er twee oft dry dozijn
        In het lijf ghesopen zijn.
      
      
        De een rondeelt en snurckt van dichten,
        De ander zit en luistert toe:
        Geen van all’ en worter moe,
        Geen van all’ en wilter zwichten,
        Ieder-een vol vreugden leeft,
        Als hij wel gedronken heeft.
      
      
        De een moet vechten, de ander spelen
        Met den steen of met de kaart:
        Ieder mens volgt zijnen aard.
        Menig dronckaert schijnt te kwelen,
        Als den Werd of de Weerdin
        het Spel hem steken uit den zin.
      
      
        Menigh’-mael als de Weerdinnen
        Heel den dag en gans den nacht
        Hebben naar hun geld gewacht,
        Zijn der nergens schijven binnen
        Veel getapt, en niet ontsaen,
        Is dit om te markt te gaan?
      
      
        het Is, vrindin gij moet ons borgen,
        het Spel en wou mij nu niet mé
        Weest tot morgenvroeg te vré:
        ‘k Zal u dan uwe geld bezorgen
        Eer de klocke twee zal slaan
        Hebdy dijn’ gelag ontfaen.
      
      
        Wat zal hier het wijf bedrijven?
        Zal ze borgen ofte niet?
        het Is een kael-broer die ze ziet,
        En des en zoekt niet veel te kijven:
        Gaat dan (zegt zij) maar brengt geld
        Op den tijd bij u gesteld.
      
      
        De twee uren zijn gekomen,
        En noch twee-mals twee daer-by:
        het Zeggen was bedriegerij.
        Hij en wordt hier niet vernomen
        Hij is blijd’ te zijn verlost,
        Zij is droef om haren kost.
      
      
        Het gebeurt naar korte weken,
        Dat er weer een mager luis
        (Die gheen oord en heeft in huis)
        Van het borgen komt te spreken:
        Neen (zegt het wijf) ‘k en borgh’ niet meer,
        ‘k Ben geleerd met enen keer.
      
      
        Hier en baat geen droevig stenen,
        Laat mij dijnen mantel hier,
        Voor mijn in-gedronken bier:
        Gaat dan vrij uwe gangen henen.
        Zo gezeid, en zo gedaan,
        Hij moet zonder mantel gaan.
      
      
        Orelof gij Bacchi knuysen,
        Die de druiven zo bemindt:
        Als gh’u zonder schijven vint,
        Wacht u dan van sulcken huizen,
        Daar den mantel blijft te pand’:
        Anders komdy ook in schand’.
      
    
  