
    
      
        Gaat Herders bezoeken
        Den groten Herder van het Jodsch geslacht;
        Al ligt hij in doeken,
        Zo groot als God is hij van-macht.
        Met verstand, en zinnen,
        Wt al u hert', wt al uwe kracht
        Wilt dezen Herder minnen,
        Nu eerst geboren te middernacht;
        Gaat bewijzen eer // Aan den hoogsten Heer,
        Die gezonden van God den Vader,
        Nieuw-gheboren mens // Komt (naar onzen wens)
        Zalig maken ons allegader.
      
      
        Wij liepen verloren,
        Gelijk de schapen van den wulf gejaagd;
        Daarom is geboren
        Den kloecksten Herder van een Maegh't:
        Die de helsche dieren,
        Met hunne wreedheid, end' aenghelock,
        Komt naar den afgrond stieren,
        Door eigen kracht van zijn Herder-stok;
        En van de ander kant // Na zijn Vaderland
        Zal zijn lieve Schaepkens geleiden;
        Op dat zij, met vreugd // Eeuwelijk verheugt,
        In dat hemels-groen mogen weiden.
      
      
        Dien Herder verheven,
        (Op dat zijn Schaepkens zouden zijn gevoed)
        Tot nootruft zal geven
        Zijn Heilig Vlees, en Dierbaar Bloed:
        Zo sy't weirdigh nutten,
        En dan met vreugden (vol minne-gloet)
        Wt de fonteinen putten
        Des Saligh-maeckers dat water zoet;
        In hunlieder hert' // Een fonteine werd
        Springende toe dat eeuwig leven;
        En den over-vloedt // Van dat hemels goed,
        Zullen zij gedurig aen-kleven.
      
      
        Om kenbaar te maken,
        Dat hij een goeden Herder wezen zal,
        Die neirstigh zal waken
        In dit allendigh traene-dal:
        En die zal beschudden
        Van leeuw, en wulf, en van alle pijn,
        Zijn uytghelese kudden,
        Die hem van God toe-ghe-eyghent zijn;
        Zonder eigendom // Tussen beesten stom
        Op wat hooi, en stro, slecht ghewonden;
        In de kribbe smal // Van een open stal,
        Wordt hij van de Herders gevonden.
      
    
  