
    
      
        DEn tijd gesteld liep t'enden,
        Dat God ons zoude zenden
        Zijn ongeschapen Soon;
        Den welken het geslachte
        Van Isra-el verwachte
        Te zien in Davids troon.
      
      
        Met Ioseph liet hij paren
        Een Maghet jong van jaren,
        Op dat zij baren mocht
        (Door des Heylighs Geest ingeven)
        Den Schepper van het leven,
        Zo langen tijd verzocht.
      
      
        Mariam, zijn beminde,
        Vond Ioseph vol van Kinde,
        En hij en wiste niet,
        Hoe in zijn liefste Vrouwe
        (Die hem was zo getrouwe)
        Die zake was gheschiet.
      
      
        Hij docht, ik zal haar laten,
        Waar op straks Gods Legaeten,
        Weest Ioseph niet bevreesd:
        Want dat er is geboren,
        In u Lief wt-verkoren,
        Is van den Heyl'ghen Geest.
      
      
        Een Zone zal zij baren,
        Die gij (naar ons verklaren)
        Heer Jezus namen zult:
        Dat Lamke zonder vlekken,
        Zal 'sijne waarder trekken
        Der mensen zware schuld.
      
      
        Hoe moest zich verblijden
        Sint Ioseph, in die tijden,
        Doen hij zijn Schepper zag
        Wt de verholentheden
        Van zijn zoet Lief als heden
        Gekomen voor den dag.
      
      
        Lof Vader der ghenaden,
        Die zendt, om ons t'ontladen,
        Dat Woord ghebenedijdt.
        Lof Iesu Davids Zone,
        Die van een Maghet schone
        Voor ons geboren zijt.
      
    
  