
    
      
        NV is die Roe van Jesse gebloeid,
        Door Godes zoeten dauw;
        Van d'Heyligh Geest Maria besproeyt,
        In deze scherpe kauw,
        Heeft ons gebaard haar Soontje klein,
        Een maeghde-vrucht, een Blomme rein.
      
      
        Het was aan ons zo lange voorzeid,
        Die leden groten nood;
        Het was van ons zo lange verbeid
        Mirakel over-groot.
        Dat er een Maegh't van God gesteld,
        Ons zoude baren enen Held.
      
      
        O groten Heer van hemel, en aerd'!
        O Schepper van ons al !
        Hoe komt dat gij wilt wezen gebaard
        In het aardse tranendal ?
        V schoon Paleis is Hemel-rijck,
        En gij bemint ons aardse slijk.
      
      
        Hoe hebdy zo verkoren een Stal ?
        Is dat u lust-hof schoon ?
        Gij ligt hier in dit kribbeke smal.
        Is dat u gouden troon ?
        O Jesse-blom ! o soetste Kind !
        Hoe lighdy zo vlak in den wind ?
      
      
        Gij zijt des Vaders enigen Soon,
        Al van der eeuwigheid:
        Hoe laat gij dus u schepter, en kroon,
        V vreugd, en zaligheid ?
        En komt voor ons heel naakt, en bloot,
        Hier sterven eens de bitter dood.
      
      
        De Prinsen al, neer-buigen de knieën
        Voor uwe Majesteit:
        De krachten van den hemel belien
        V diep'-ootmoedigheyt;
        En gij nochtans, hier neer-geleid,
        Voor onze zonden zucht, en schreyt.
      
      
        O Iesu zoet, mijn opperste Goed,
        Waarachtig God, en Mens,
        Die komt voor mij betalen de boet',
        Wt heel mijn hert' ik wens,
        Dat uwen naam de wereld wijd
        Van ieder zij ghebenedijdt.
      
    
  