
    
      
        Bewezen zij lof
        Aan God in het hemels-hof,
        Peys aan de mensen van goeden will',
        Hun is geboren een Soon' in het still'.
        Wat horen wij daar ?
        Wie brengt ons zulke maar ?
        Van waar komt hij, of wie mag hij zijn ?
        Ziet, hoe blijnckt hij met een klaar aanschijn.
        Op Herders, wilt zingen, het is nu den tijd,
        Dat gij met u schaepkens eens vroylijck zijt.
        Te zingen, te springen in stille nacht,
        En hebben voor dezen wij niet gheplacht.
      
      
        Naemt gij hem den nacht,
        Die zo lang is verwacht ?
        Weest (lieve Herderkens) niet vervaard,
        De zonne straelt midden opder aard.
        De zonne nu straelt !
        (Vriend) of gij niet en dwaalt ?
        Ziet eens om hoog; hoe de zilver maan,
        En menig sterr' aan den hemel staan.
        Voort Herders, hier langer dient niet ghetoeft,
        Gij zult mij geloven had' het gij gheproeft.
        Wel (Leidsman) gaat voren, wij volgen naar,
        Tot dat wij bevinden, of gij zegt waar.
      
      
        Nooit zonne zo schijnt,
        Als dit geboren Kind,
        Het welck' de hemelen al verlicht,
        En ons van dage biedt zijn gezicht.
        Wat wonderbaar vier
        Ontsteekt ons hert alhier,
        En ziet zijn stralen door ons verstand ?
        'Tschijnt of mijn ziele van liefde brand.
        Gijlieden in het duister vindt hier den dag,
        Die lange voor dezen verborgen lag.
        In het duister hier schuylt hij, die metter tijd
        Zal klaar over-schijnen de wereld wijd.
      
      
        O Herders ! haalt uit
        V-lieder muizel-fluit,
        En spelt den lof van den hoogsten Heer,
        Wtwendigh zoet, maar inwendig meer.
        Wel aan dan mijn riet,
        Heft op een geestig lied,
        Dat deze vroylijcke nacht ons leert,
        Waar mede gij het zoete Kind vereerd.
        'Ten is niet al zilver dat luide klijnckt,
        Verdomt is de wereld, hoe schoon zij blijnckt.
        Zo wie hier zijn deughden in het duister houdt,
        Zal namaals meer blinken als louter goud.
      
    
  