
    
      
        Gedachten zijn de boon van goed' en kwade Wensen,
        Waarna gedwongen raad raad het aangenaam den mensen,
        die lichtlijck kiezen het kwaad, op hoop oft wel geviel,
        En stellen het heil te waech van haar bedroefde ziel.
      
      
        Die het goed zet aan de een zij, en lieft het kwaad voor het beste,
        Vindt zich na het zoet begin in het zuur verdriet op het leste.
        Wien baten het Tereus meest, de Atheender of u eer,
        doen gij hem te geval zijn vijand leiden neer?
      
      
        Werwaarts u roem verspreid, daar wordt u daad geprezen,
        Elk zingt u wreker groot des onghelijcks te wezen.
        Dies is u luk u lief, zo ziet in voorspoed toe,
        En acht de denkt, of eer wordt u gezelschap moe.
      
      
        VVant eer eert niemand dan die'm vlytichlijcke zoeken,
        Ook langer niet dan tot zij naarstig haar verkloeken
        Tot denkt: waar zonder hij ter wereld nergens blijft.
        Wie dan de denkt verlaat, den eer een scheybrief schrijft.
      
      
        De mens en wordt niet opgepronkt met roem van deuchden,
        Om dat hij onopsprekelijk in vuyle vreugden
        Zoud' leven, oft om eer te komen tot het kwaad,
        dat hij dik meerder mint als het zalig van zijn staat.
      
      
        De goede God en is gheen oorzaak van de zonden,
        Maar de bedorven mens van leven ongebonden
        doet na zijn wil het kwaad, hem wettelijk verboon.
        VVaer meed' hij tegen God zijn eeuvvicheyt kan don.
      
      
        Maar dat God yv'rich wil, dat wij door wel te leven
        Het eeuwig erven, zeid zijn Wet in ons geschreven:
        Dat is dat God ons al, hoe slecht en el van bloed,
        Wat Volck'ren dat het zijn, leert scheyen kwaad en goed.
      
      
        het Scheelt veel moetvvillich of onachtzaam zich vergrijpen.
        Onachtzaamheid is schand', dan moedwil zond, dies nijpen
        het Ghemoet inwendig met een eeuwig wroegen quelt,
        En sluyp-zond' meent dat hij van ieder wordt gemeld.
      
      
        Begeert is zulke zond'; wat machmen dan begeren
        Met des anders schade, daar het zo dapper ons kan deren?
        Dit doet ons bruiken het deucht-schynende bedrog,
        dat looslijck brengt te weegh begeertens snood' verzoch.
      
      
        Dan het kwaad bedrog en blijft niet eeuwelijk verborgen;
        En alst ontdekt wordt, heeft bedrieger wel te zorgen
        Voor weder-wraeck, die klein noch groten en verschoont,
        VVant het kwaad is zo van aard het en gaat niet ongeloond.
      
      
        Plaech ziet gheen Koning aan, al is hij noch zo machtig,
        Hij is der zonden straf, als d'alderminst, deelachtig,
        Meerder, want slechtaard doet slecht kwaad met hert en mond,
        En deed' het zelfde kwaad een groot, het was grote zond.
      
    
  