
    
      
        TReurt nu Brabantsche Maagd
        Trekt aan u rouwig sleet,
        En stroyt assen op u hoofd,
        V doef misval beklacht,
        Met bitter tranen heet:
        Godes (grousaem)straf verdooft,
        Valt met ootmoed,
        (Ziel-rouwig) hem te voet:
        Op dat u droeve smert,
        In blijschap eens verandert werd.
      
      
        Ziet wie gij voor tijds waart,
        Eer u den wreden Mars,
        Als den dul verwoeden Leen,
        V steden had bezwaard,
        Die door zijn wreed ghekners
        Doet verbazen onze een,
        Die u den Krans,
        Vol Glori-rijcken glans,
        Heeft van het hoofd gerukt,
        En uwen lof te neer gedrukt.
      
      
        Poësis uit gewend,
        Met d'ooghen vol van smert,
        Sidt helaas in groot verdriet,
        In ongeval versteend
        Met diepe zuchten hert
        Die haar konnen baten niet
        Haar zoete borst
        Daar menig hert naar dorst
        Gans uit ghemolken schijnt,
        Die door het diep gekwijn verdwijnt
      
      
        Den Olijftak vermaard,
        Die als den Ceder hoog
        Stak zijn bladers in de locht
        Leit schier verplet ter aard:
        Den wortel dor en droogh,
        Wordt benomen 'tnudbaer vocht
        Komt Pallas draeft,
        En Ziet dat gij hem laeft,
        Met uwen wijzen raad,
        Nu hij zo zwak geworteld staat.
      
      
        Antwerpia bedenkt
        'tVoorspoedighe geluk,
        Van den lang voorleden tijd
        Als is het dat Mars u schenckt,
        Den beker vol van druk:
        Uwen rou geduldig lijt,
        Sijt niet verbaasd,
        God is u aldernaest,
        Die u behoed voor schandt,
        Zo gij maar in zijn Liefde brand.
      
    
  