
    
      
        SNachts al een jeghelijck was in rusten,, In d'alder-stilste van den nacht
        Zo baarde een Maget met welluste,, Dat kleine Kindeken lank verwacht
        Zegt eens, o Kind,, Waarom gij mindt
        Den mens , die het niet en heeft verdiend:
        Waarom gij nouw,, In deze kouw
        Geboren zijn wilt van een Vrouw.
      
      
        Voghelkens, die met soeter kelen,, Aan den Hemel tiereliert:
        Viskens die op t'water spelen,, Vee, en kruipende ghediert,
        Komt, vraagt dit kind,, Waarom het mindt
        Den mense die het niet en heeft verdiend;
        Waarom het nouw, In deze kouw
        Geboren zijn wilt van een Vrouw.
      
      
        Herderkens die recht zijn van zinnen: Herten die meynt dat gij zegt
        Herderkens die wel weet van minnen: Al is uwe tale plomp en slecht
        Komt vraagt dit kind,, Waarom het mindt
        Den mens die het niet en heeft verdiend:
        Waarom het nouw, Ia deze kouw
        Geboren zijn wilt van een Vrouw.
      
      
        Enghelkens die van God den vader, Zijd tot dienst van het Kind besteet:
        Is er van u lien alle-gader,, Iemand die deze reden weet,
        Waarom dit kind,, Zo zeer bemindt
        Den mens die het niet en heeft verdiend:
        Waarom hij nouw,, in deze kouw
        Geboren zijn wilt van een Vrouw.
      
      
        Kindeken dat gij het woud' uit-leggen, Waarom gij den mens zo vrijt:
        Wat suldy toch anders zeggen, Dan om dat gij Liefde zijt
        Daarom, o Kind, Is het dat gij mindt,
        Den mens,, die het niet en heeft verdiend:
        En dat gij nouw,, In deze kouw
        Geboren zijn wilt van een vrouw.
      
    
  