
    
      
        O Coridon ziet hier den stal
        daer't kleine kindeken liggen zal:
        Spreckt Tytire de Moeder aan,
        En vraagt haar eens oft wij te samen mogen binnen gaan?
        Komt Herderkens maar zijt toch stil
        Mij dunkt dat kindeken wat slapen wil.
      
      
        O lieve Moeder Weest gegroet,
        Zijt willecom o Kintjen zoet,
        Den Hemel is om u verblijd,
        En d'Enghelen die zeggen dat gij ons Verlosser zijd,
        Knielt Herderkens knielt voor hem neer,,
        Dit kleine Kindeken is uwen Heer
      
      
        O kindtjen zoet hoe ligt gij hier,,
        In het Kribbeken, en zonder vier?
        Heeft Bethleem de naaste stad,
        Lief Kindeken niet een klein Camerken voor u gehad,
        O Herderkens gelijk gij ziet,,
        Het volsck van Israel en kendt God niet.
      
      
        Loopt Engheltjens laat ook uwe stem
        Eens Horen over Bethleem?
        De poorten zullen open gaan,
        En all' de Huizen, zullen voor Messias open staan:
        Neen Herderkens al zijnen wens
        Is na een vierich herte vanden mens.
      
    
  