
    
      
        Lieflijke Goon! bestort met goddelijke regen,
        het Salighe lichaam van deez' onbesmette Bruyt,
        Wiens ad'ren vlieten uit,
        En spreyen het waarde bloed op al te dorre wegen.
      
      
        Ondankbaar aarde barst, ontluyckt besloten velden,
        En ciert u dorre rug met bloemkens menichfout,
        Om dat gij wordt bedout
        Met onghemeene dauw', zij douter alzo zelden.
      
      
        Waar blijft de droeve rei van wack're Velt-goddinnen?
        Vrolijke Nymphjes treurt, vlecht kransjes hoog beroemt,
        Van allerlei ghebloemt,
        En komter de Prinses van Troyen in bewinnen.
      
      
        De barre Winter geeft de kruytjes al te karig,
        Om met het verlepte lof haar vol te doen in eer.
        Dus stort van boven neer
        Wt de Hemel schoonder groent, en toont u goon meewarig.
      
      
        Begraaft haar in de myrt, bedelft haar in de rozen.
        Luchtighe Venus, voegt haar boven aanden dans
        Der goden gulden krans,
        En werd gij het hipp'len moe, laat zij u dan verpozen.
      
    
  