
    
      
        In den begin Gods macht,
        Die het alles ken bestieren,
        Heeft het al wt niet ghevvracht,
        Zij scheiden dag en nacht,
        Water en aarde bracht
        Voort alderley geslacht
        Van kruiden en van dieren.
      
      
        Noch was God niet te vreen,
        Maar heeft zijn geest gezonden
        Volkomen in de leen
        Des mans meer als gemeen,
        VVant wat hij schiep voor heen
        Wiert in den mens alleen
        Gans gaar volmaakt bevonden.
      
      
        Die mens dat proefstuk Gods,
        Alst blijckt aan ziel en leden,
        Is nu niet meer zo groots
        Maar lijdt veel teghenstoots:
        Verviel in meerder noots,
        Doen hij een kind des doods,
        Wiert door zijn overtreden.
      
      
        Dan God wil nimmermeer
        Dat de mens ga verloren,
        Waarom hij tot bekeer,
        Haar stiert van boven neer,
        Om die te roepen weer
        Die het Goddelijk begeer
        In Christo heeft verkoren.
      
    
  