
    
      
        PHillis liet haar Bijtertjes weiden,
        En dwalend' naar het Bossje Treen,
        En zij ging haar soetjens vermeyde / vermeyd evermeyde
        Langs den Amstel heen.
      
      
        Daar de Water Nimphjes vast spelden,
        Langs den Oever op het Riet,
        Die zij onderwijle meedeelden // meedeelden // meedeelden,
        Met een Geestig Liet.
      
      
        Thirses seylende tot zijn vermaecke,
        In de lieve Morgenstond,
        Kwam ten einde des plaats te genake // genake // genake
        Daar hij Philis vont.
      
      
        het Scheen de zeilen en touwen zich-voegden,
        Naar de galm van Philis zang,
        En den vlammenden Harder zo noegden // zo noegden // zo noegden,
        In zijn groot verlang.
      
      
        Dat hij suijmde zijn Scheepje te Wenden,
        Van die lieffelijcke Ree,
        Tot hij schaloos verviel in het ende // het ende // het ende,
        Dies hij Schip-breuck lee.
      
      
        Denck hoe wee dat Phillis te moe-was,
        Doen zij sach haar vrindt in noot.
        Die vast riep och kompt hier na toe ras, na toe ras, na toe ras,
        Ruk mij uit de dood.
      
      
        Maar de vlugge water Godinne
        Brachten Thirsis aan den kant.
        Daar hem Phillis uit liefde en minne // en minne // en minne,
        Varder hielp te Land.
      
    
  