
    
      
        RIjst op mijn klare morghenstar
        Chiert u om lusts behagen
        Auror' ontwaakt en schijnt van var
        En zij komt helder dagen.
      
      
        Morpheus duister nare nacht
        De Maechdendom doet schromen
        Veel fantasij in mijn gedacht
        Gedurig was gekomen.
      
      
        Gelijk thert na de hinde ziet
        Door volkomen begeren
        Den herder haat zijn liefgen niet
        Maar gaat tot heurwaerts keren.
      
      
        Dat Galathea streelt en kemt
        Heur blond vergulden hare
        Zal Acis hier niet geven vremt
        Die geerne bij heur ware.
      
      
        Geeft gij mij weertste ongelijk
        Dat ik gaan liefde togen
        Een eerbaar Nimphe deuchdenrijck
        Is weerdig na te pogen.
      
      
        De weelde Moeder van de Min
        Het fackel-licht doet blaken
        Als Cupido in het aanbegin
        Thert met een schicht komt raken.
      
      
        Het klare licht aan s' hemels troon
        Goud glinsterent gaat schijnen
        Maar doch mijn Galathea schoon
        Blijft tsherten medecijnen.
      
      
        Dat Acis, Galathea mint
        Polphemus hem gaat belgen
        Van Ethna komt hij gram ghesint
        Om ons lieffd' wt te delgen.
      
      
        Beheerster van de liefde zoet
        Waarom laat ghyt geschieden
        Dat gij Polphemus lieven doet
        Een die voor hem gaat vlieden.
      
      
        Een enig harder trou in denkt
        Gaat gij zijn lief misjonnen
        Dat ik hem minnen sou in vreugd
        Is al te laat begonnen.
      
      
        Prinses der lieffd' gij valt rebel
        Een Nimf en Harder fiere
        Haast suldy zien voortspruiten wel
        Van tranen een Riviere.
      
    
  