
    
      
        DEn zin doet wel dat therte moet
        Hem buiten gaan vermeyden
        Vintmen dan tgeen quellagie doet
        Men kan daar nood' van scheiden.
      
      
        In het wout en dicht gheboomde wout
        Soud' ik mij gaan vermaken
        De fantasy werd menichfout
        Die kwalijk was te staken.
      
      
        Doen vant ik in dit nare bos
        Een Duif voor alle zaken
        Daar ik schoot menigmaal na los
        Maar kost die niet geraken.
      
      
        Den tijd heb ik met lust verbeid
        In het volgen door verlangen
        Tot dat ik vanden weg verleid
        Was / en bijna gevangen.
      
      
        Doen ik nu was bij na verdwaald
        Docht mij na terecht betogen
        Oft niet de Goddin onghefaelt
        Venus zoudt wezen mogen.
      
      
        Want doch twee Duyfkens welghepaert
        Die Lieffelijck treckbecken
        Te gader van gelijken aard
        Vrou Venus wagen trekken.
      
      
        Doen heeft quellagie thert en zin
        Noch hoger opgetogen
        Dat ik zo ik volgde de Min
        Noch werden soud' bedrogen.
      
      
        Bedriecht mij dan de Minne loos
        Door hare boze krachten
        Zo zal ik Venus ook altoos
        Zeer schandelijk verachten.
      
      
        Dan trouwe Liefde levet noch
        Des doet mij wel gewinnen
        Een Maget rein zonder bedrog
        Ten spijt van valse Minnen.
      
      
        Oorlof gij Liefde deuchtsaemlijck
        Die eerbaar Lieffgens reine
        Vergaren doet in het Minnen rijk
        Die kroon spant gij alleyne.
      
    
  