
    
      
        WEest gegroet zoeten Engel uit-verkoren,
        Mijn hert en al mijn troost voor mij geboren
        Ik kom uit minsaemheydt u salveren,
        Mijn trouwe bien en mijn dienst presenteren.
      
      
        Wie hoor ik daar zo vroeg en droevig klagen,
        Die m' uit een puere min komt trouwe vragen?
        Wie hoor ik daar? wie mag dien minnaar wezen?
        Die klaght van minne-pijn, wie is doch dezen?
      
      
        Ach mijn Engel zoet! ik ben Philander,
        Opent uwe deur, en laat ons zien malkander,
        Laat mij een kus van u op trouw verwerven,
        Helpt uwen dienaar hier, oft ik moet sterven.
      
      
        Vertrekt Philander met uwe lamentatie,
        G' en wind op Flora zoet alzo geen gratie,
        Gaat weg van hier, want gij komt met mij gekken,
        Hoe durft g' een schone maagd zo vroeg ontwekken?
      
      
        Flora mijn liefste lief en wilt niet wreken,
        Jont mij een woord alleen tot u te spreken,
        Jont mij uwe hert en ziel, jont mij uwe leven,
        Wilt mij o Engel zoet! uw trouwtjen geven.
      
      
        Philander stilt uwe klacht en uwe flateeren,
        Ik ben te jonk bejaard ik zal noch leren,
        Gij zoekt een jonge maagd haar eer' te stelen,
        Dan lopen uit het land, en mij doen kwelen.
      
      
        Flora mijns hert' een dief wilt met mij paren,
        Want gij zijt oud genoeg schoon lief van jaren,
        Ik roep' de sonn' en maan hier tot getuigen,
        Eer ik u af zal gaan zal de hemel buigen.
      
      
        Philander stelt g' uwe hert g'heel voor mijn leven?
        Komt binnen 'k zal u ook mijn trouwe geven,
        Gij zult mijn lief en t'saem mijn man ook wezen,
        Stilt doch uwe klacht, ik zal uwe pijn genezen.
      
      
        Wat grote vreugd gevoel ik in mijn herte,
        Flora mijn schoon goddin versoet mijn smerte,
        Laat mij op trouw van u een kus verwerven,
        Eer ik van droefheid hier kome te sterven.
      
      
        Philander komt mijn lief laat m' u ontfermen
        Kust mijnen roden mond, neemt m' in uwe hermen
        Wij zullen ons te zam tot vreugd bereiden,
        Tot ons de dood van het leven komt te scheiden.
      
      
        Flora mijn schoon goddin gij fleur der bloemen,
        Op uwe schoonheid is het dat ik roemen,
        Wij worden van twee een door de echte trouwe,
        Ik kies u boven al voor mijn huys-vrouwe.
      
      
        Dit paar leeft nu in vreugd door trouw verbonden,
        Als man en vrouw te gaar zuiver van zonden,
        Trouwt en volgt deze naar gij jonge lieden,
        Vrijdt zo malkanderen, wilt liefde bieden.
      
    
  