
    
      
        WEest uyt'er borst verblijd al die hier wezen,
        Zingt hier den lof met vreugden allegaar,
        Spreekt rhetorijck, en wilt een dichtjen lezen,
        Ter eer van deze het nieuw getrouwde paar,
        Laat bassen, cithers, velen, Op zoete tonen spelen
        En drinkt een volle fluit, Op hun gesondtheyt uit.
        Wilt zingen, En springen, Genuchten, Slaat kluchten,
        Maakt samen zoet geluid.
      
      
        Komt sang-goddinnen stelt u op de benen,
        Verblijd u te samen in des bruiloft-feest,
        Brengt vrolijkheid, 'K geloof voorwaar niet enen,
        Die achter-blijven zal zjin vol van geest,
        Phetusa die laat afrukken, Haar tacxken groene plukken,
        Lampetia berydt, Bloemen en groenigheid,
        Lauwrieren, Om cieren, Die paerren, vergaren,
        Een dal vol zoetigheid.
      
      
        Seringa zelfs die komt met list geladen,
        Climene schoon die valt haar ook te voet,
        Den God Apollo zal geen lichaam schaden,
        Helidias die ook haar meien doet,
        En den Boksvoet Pan gaat spelen, En Galeathea telen
        Die komt met zoet geluid, om stroeyen maegde-kruydt,
        Met kranssen, al danssen, Met kronen, belonen
        Het hoofd van deze bruid.
      
      
        Heer bruidegom en vrouw bruid geprezen,
        'K wens u te samen voorspoed en geluk,
        'K wil met oodtmoedigheydt uwe dienaar wezen,
        Ik hoop dat God u sparen zal van druk,
        'K wens u Godes milden zegen,
        Die Abr'am heeft verkregen, Isaac en Jacob med',
        Leeft hier altijd in vred', wilt zinken, 'k moet drinken
        Soud' het keeltjen hier klinken, En zuipen een zante.
      
    
  