
    
      
        DIe suypers zijn, van brandewijn,
        Behoort-men te beklagen,
        Dat s' al door dezen drank,
        Verkorten hunne dagen,
        Want die zo debaucheert,
        Het lichaam wordt gecorrumpeert,
        Daarom met de dronckaerts niet verkeert,
        Den drank die doet hun sterven, bederven,
        Wilt gij het lank leven erven,
        Maakt u bereid, Tot soberheid,
        Set effen al uwe kerven,
        Gij zult hier naar, Dan allegaar,
        De zaligheid verwerven.
      
      
        Den generaal, Die wordt zo kaal,
        Hij heeft twee rode wangen,
        Dit heeft den drank gedaan,
        Ziet oft hij waar gehangen,
        Want hij drinkt hem zo rond,
        En hij is zo ongezond,
        Want men ziet de dood op zijnen mond,
        Want hij begint te stinken, van drinken,
        Mag op zijn sterf-dagh dincken,
        Gaat naar de dood, Met stappen groot,
        Zal zijn confraters winken,
        Komt te offerhandt, Die moet van kant
        Alle gij droncke flinken.
      
      
        Ziet Pier Cornel, Die mag het wel,
        Al is hij bleek van wezen,
        Door al den brandewijn,
        Geen hop' van te genezen,
        Hij moet ook naar het graf,
        Want den drank is al te straf,
        Dronckaerts laat uwe zuipen af,
        Handen, voeten als bollen, Gezwollen,
        Met flerecijn gequollen,
        Van al den drank, hij is zo krank,
        En zo dik om te rollen,
        Van den annijs, Elk teirt om prijs,
        En te huis komen zij grollen.
      
      
        Den kapitein, Die is chagrein,
        Moet ook naar nobis reizen,
        Zo voos gelijk een raap,
        Wilt dit wel over-peizen,
        Al die den drank useert,
        En zo veel hier debaucheert,
        Denkt hoe g' uwe lichaam corrumpeert,
        Alpherts en sergeanten, Het zijn quanten,
        En wevers ook van wanten,
        Des dronckaerts groot, gaan naar de dood,
        Zuipen ten allen kanten,
        Die drinckers, Van brandewijn,
        Zij worden goed' kalanten.
      
      
        Den lieutenant, Moet ook van kant,
        Hij heeft hem rot gedronken,
        Door al den vuilen drank,
        Heeft langen tijd gestoncken,
        Eilaas! den armen gast,
        Heeft al zijn schijven deur-gepast,
        Het is tijd dat hem de dood verrast,
        Hij is in droevig leien, Bij teyen,
        Hoe mag hem dat nu greien?
        Het is al verteirt, En op-gesmeirt,
        Noch kan hij hem niet meien
        Van al den drank, Is hij nu mank,
        Wie kan hem nu bevreyen?
      
      
        Den korporaal, Is van een quael
        Op strate dood gevonden,
        Subijt op enen nacht,
        Te lijk gij half-gezonde,
        Dit heeft den drank gedaan,
        Dronckaerts wilt ten offer gaan,
        Neemt hier al exempels aan,
        Gij mannen ende vrouwen, wilt schouwen,
        En u van het zuipen houwen,
        Zo komt gij niet, In zwaar verdriet,
        In droefheid, druk oft rouwe,
        'K bidd' u houdt maet, Wilt overdaad
        En debaucheren schouwen.
      
    
  