
    
      
        Dag mijn liefste veldt-goddin
        Luistert naar mijn trouwe min,
        Ach mijn liefste! wilt wat wachten,
        En hoort eens mijn minne-klachten,
        Ik kom' u vallen te voet,
        Ziet eens wat de liefde doet,
        Aen-siet doch mijn trouwigheid,
        Die ik aan u kom' betogen,
        'K ben tot uwen dienst bereid,
        Gij en zult niet zijn bedrogen,
        'K zoek u maar in eerbaarheid.
      
      
        Ach minnaar! en klaeght niet meer,
        Ik ben noch te jonk en teer,
        Want 'k ben noch maar zestien jaren,
        'K en wil zeker noch niet paren,
        Daarom naar uwe bedde gaat,
        En mij hier met vreden laat,
        Of gaat heden met'er spoed
        Een ander om trouwe vragen,
        Die veel rijcker is van goed,
        En wilt daar uwe droefheid klagen,
        En ook haar vallen te voet.
      
      
        Princesse weest wel gemoed,
        'K en vraeg' naar geen geld of goed
        'K ben tot u met liefd' ontsteken,
        In u vind' ik geen gebreken,
        Helpt uwe dienaar uit het geween,
        'K bemin u en anders geen,
        'K kom' u kiezen voor mijn vrouw,
        Om te samen in vreugd te leven,
        Wilt mij helpen uit den rouw,
        Ach! wilt mij het jae-woordt geven,
        En zo schenken uwe trouw.
      
      
        Gij zegt dat gij mij bemint,
        Maar daarom geen gratie wind,
        Gij zoekt mij maar te bedriegen,
        Met uwe vleierij en liegen,
        Gaat weg met uwe valsen mond,
        En bedriegelijcken grond,
        Gaat vrij naar een lichte dant',
        En bluscht daar uwe minne-voncken,
        Want ik hebbe te veel verstand,
        Om van u te zijn verdronken,
        Steekt dan vrij uwe schuit van kant
      
      
        Och mijn lief uw zoet gelaat
        Dat mij als den bliksem slaat,
        Komt mij kwetsen zonder wonden,
        Uws gelijcx is niet gevonden,
        Onder g'heel het hemel-rijck,
        Nooit te vinden uws gelijk,
        En uwe witte borstjens rond,
        Ook uwe wel-gemaeckte handen,
        En daar bij uw roden mond
        Rode lipkens, witte tanden
        Doen mij sterven g'heel gezond.
      
      
        Jonghman uwe woorden zoet,
        Maar 'k en kenn' niet uw gemoed,
        Gij komt misschien droevig kwelen,
        Om mijn maeghde-bloem' te stelen,
        En dan dragen uwen rom,
        En nooit komen wederom,
        Want daar wordt zo menig maagd,
        Haar maagdom en eer' ontnomen,
        Die het dan te laat beklaeght,
        En dan moet zij zelve komen,
        Den jonghman om trouwe vraagt.
      
      
        Meynt gij dat mijn liefste kaar,
        Dat ik u soud' brengen daar,
        'K wil u trouwen lief in eren,
        'K bidd' u dan wilt consenteren,
        Wilt mij schenken uwe trouw,
        Om te leven als een vrouw,
        Ach mijn lief! maakt u bereedt,
        Wilt mijn trouw en eed ontvangen,
        'K wenste dat den duivel wreed,
        Mij terstond hier kwam te vangen,
        Zo ik u doen het minste leed.
      
      
        Sa jonghman maakt u bereid,
        Ik zien uwe getrouwigheid,
        Ik schenk u mijn eer' en trouwe,
        'K wil gaan wezen uwe vrouwe,
        Komt laat mij ontvangen hier,
        Nu een kusken van playsier,
        Komt mijn lief, sprak hij terstond,
        Laat m' uwe pulst van degen voelen,
        En u kussen voor den mond,
        Dan gonck hij haar brand verkoelen,
        Maakten te saem' een vast verbond.
      
    
  