
    
      
        ANna, mijn zoete lief,
        Aenhoort mijn droevig klagen,
        Gij zijt mijn hert' een dief,
        'K kom' u om trouwe vragen,
        Ach Engel helpt mij uit de pijn,
        Ontvangt een kus op trouw van mijn,
        Al op uwe zoet aanschijn.
      
      
        Jonghman vertrekt van hier,
        Want 'k en wil noch niet paren,
        Zoekt elders uwe playsier,
        Ik ben te jonk van jaren,
        Ik hoor wel dat gij mij flateert,
        Al lachen uwen tijd passeert,
        Die nooit weerom en keert.
      
      
        Schoon lief uwe roden mond,
        Rood' lipkens en bruin ogen,
        Rood' kaecxkens, krollen blond,
        Mijn hert' kan het niet gedogen,
        Daar bij uwe aangename taal,
        Stemmeken als een nachtegaal,
        Versieren het al-te-mael.
      
      
        Jonghman laat mij met vred',
        Houdt op van uwe flateeren,
        Ik zeg vertrekt hier med',
        Wilt mij abandonneren,
        En naar een ander dochter gaan,
        Die u noch beter aan zal staan,
        Haast u dan maakt gedaan.
      
      
        Of 'k zal van droefheid sterven,
        Gaan dalen in het graf,
        Ach laat mij troost verwerven,
        En spreekt tot mij een soeter woord,
        Hei laat ons gaan met vreugden voort,
        Sluiten een goed akkoord.
        'K zien uwe getrouwigheid,
      
      
        Mijn trouw' wordt u gegeven,
        In de Godvruchtigheid,
        Zullen wij te samen leven,
        Jonghman ontvangt een kus op trouw',
        Gij wordt mijn man en ik uwe vrouw,
        Drooght af uwe traentjens nouw.
        Ach liefsten Engel zoet,
      
      
        Mijn hert' springht op van vreugden,
        Ik val u hier te voet,
        Ontvangt een kus vol deughden,
        'K geef u op trouw' mijn rechter hand,
        En dezen rinck met diamant,
        Geef ik tot onderpand.
        Zij zijn getrouwd te gaar,
      
      
        Met vreugd en melodijen,
        Leven wel met malkaer,
        Tot spijt van die het benijen,
        Jonghmans en dochters wie gij zijt,
        Trouwt ook al met den groenen tijd,
        Weest vrolijk en verblijd.
        Wilt Trouwen met het Mey-saysoen;
      
      
        Jonghmans en Dochters schone,
        Trekt al naar buiten in het groen,
        Vlecht daar een Maeghde-kroone:
        De vogels fluiten daar zo zoet,
        Tot lof van al die minnen,
        Het danst al onder den rozen-hoedt,
        De Boeren en Boerinnen.
      
    
  