
    
      
        WIlt u al verblijden,
        En leven in vreugd te gaar,
        Stelt droefheid al ter zijden,
        Volgt de kleine vogeltjens naar,
        Jonkheid wandelt in het groen,
        Met dit jeugdig mey-saysoen.
      
      
        Daar zult gy-lied' horen,
        Zingen met een zoete taal,
        Queeckers en puthooren,
        Met den fieren nachtergael,
        Ook den kneuter en den mus,
        Het is gelijk een paradijs.
      
      
        Elk een die zoekt te paren,
        Buiten met den koelen mei,
        Jonghmans wilt ook vergaren,
        Met uwe liefken aan uwe zei,
        Spreekt van het vreyen een zoet woord
        Wilt sluiten een zoet akkoord.
      
      
        Komt al assche-vijsters,
        Verlaat het hoecxken van de schouw,
        Zingt gelijk de lijsters,
        Wilt u begeven tot trouw',
        En gij meyskens half verbrand,
        Smijt den lollepot aan kant.
      
      
        Het is nu den tijd van vreyen,
        Om te bedrijven zoete vreugd,
        Buiten de groen' contreien,
        Sa sa jonkheid u verheugt,
        Wilt hier trekken maeghde-kruydt,
        En spelen op harp en fluit.
      
      
        Ziet al de herderinnen,
        Met de herderkens zoet zoet
        Te samen een dans beginnen,
        Vlechten saem' den rozen-hoedt,
        En zij trekken paar en paar,
        Door het groen met vreugd te gaar.
      
      
        Een man met grijse-hayren,
        Met dit lieffelijck saysoen,
        Die tracht noch om te paren,
        Zegt wat zult gij jonkheid doen?
        Couragie dan al die dit kansken waeght
        Dat gij het u niet te laat beklaeght.
      
      
        Oorlof dan voor het leste,
        Jonghmans en dochters leert,
        Om trouwen doet uwe beste,
        Eer den groenen tijd passeert,
        Neemt doch uwen tijd wel waar,
        Eer gij het beklaeght hier naar.
      
    
  