
    
      
        BAcchus zeggen de Poëten,
        Heeft den Wijngaard eerst bedaght,
        En gevonden, en geweten,
        En der wijnen kracht verzocht.
        Wie dat zijn de wijngaers vinders,
        Is al het zelf, maar dit is klaar,
        Dat den wijngaard heeft twee kinders,
        Den druif, en den wijn te gaar.
      
      
        Deze zijn van grote krachten,
        Ende grote nuttigheid,
        Maar den wijn is meest te achten,
        En geeft meer kracht en profijt,
        Als die zoete wijngaards druiven:
        Want melancholijcke pijn,
        Doet den edelen wijn verschuiven,
        En hij is goe medecijn.
      
      
        Bij der Persiaenen Koninck,
        Was des questij eens gesteld,
        In het hof, en des Konincks woning,
        Wat dat heeft het meest geweld,
        Wat dat heeft de meeste krachten,
        In het heele des werelds rond,
        De verstanden dus betrachten,
        Die dit raadsel vinden kont.
      
      
        Vele zeiden, een schoon vrouwe,
        Is het sterkste, dat zij kan:
        Want s' heeft Samson konnen houwen,
        Winnen ook dien stercksten man,
        Vele zeiden ook met reden,
        Dat het geld had de meeste macht,
        Maar den wijn, zo zeg Ik heden,
        Heeft de meeste macht en kracht,
      
      
        Den wijn eertijds heeft verwonnen,
        Noë heel der sweirelds heer,
        Groten Alexander konnen
        Winnen heeft hij, en noch meer,
        Die geen leger kost verwinnen,
        Wind alleen onmatig wijn
        Matig wijn die sterkt de zinnen,
        Maar onmatig is fenijn.
      
      
        Wijn geeft moed aan de soldaeten,
        Wijn versterkt de oude lien,
        Wijn maakt deftig Advocaeten,
        Wijn doet droefheid henen vlien,
        Wijn die kan het al doen danssen,
        Wijn die doet al vroyelijck zijn,
        Walen, duytschen, ende Franschen,
        Paap, non, quesel', en begijn.
      
    
  