
    
      
        Daar de vriendschap is gebroken,
        Heeft den wijn des wonder kracht,
        Dat hij weer kan liefde stoken,
        Dat den peys werd ingebracht,
        Met den wijn verstoorde mensen,
        Drinken Peys naar hunne wensen
        Want' er toch niet soeter is,
        Als daar peys, en vriendschap is.
      
      
        Als der oude lieden krachten,
        Hun begeven, kan den wijn,
        Hun verkwikken tot het betrachten,
        Van het geen kan nuttig zijn,
        het Melk en het zog der oude lieden,
        Die als het kinders henen vlieden,
        Als me zegt zo is den wijn,
        Wijn wijn doet al vroylijck zijn.
      
      
        Wijn heeft ook des wonder krachten,
        Dat hij enen gek maakt wijs,
        Wijn doet hem zij-zelven achten,
        Dat hij schijnt niet enen tis,
        Ofte kloten vol gebreken,
        Maar een Cicero in het spreken,
        Dit gedacht geeft hem den wijn,
        wijn wijn doet al vroylijck zijn.
      
      
        Den wijn die doet ook den vrecken,
        Vele geven mildelijk,
        En hij maakt wijze de gekken,
        En de arme maakt hij rijk,
        Zelden sietmen arme schijnen,
        Vol gedronken van de wijnen,
        wijn verdrijft des aermoe pijn,
        wijn wijn doet het al vroylijck zijn.
      
      
        Die het hoofd heeft vol muysenesten,
        Ende ook niet slapen kan,
        Is den wijn ten alderbesten
        Medecijn voor sulcken man,
        Edel arme ende rijken,
        weerelijck en Geestelijcken,
        Voor die groot'lijcks zijn in pijn,
        wijn wijn doet het al vroylijck zijn.
      
      
        De gesontheydt van den Koninck,
        Moet men drinken zonder hoed,
        Daar en is zo stringh geen moninck,
        Die daar geen bescheet op doet,
        wijn doet klinken onze kelen,
        wijn doet zingen ende spelen,
        Zoet muzieke geeft den wijn,
        wijn wijn doet al vroylijck zijn.
      
      
        Voor het lest zo moetmen drinken,
        Op ons Festivants Zante,
        Dat ons kelen lustig klinken,
        Vivat die den wijn bringht mee,
        Niemand mag dit refuseren,
        Vivat die ons wel trakteren,
        Vivat die ons geeft den wijn,
        Die ons al doet vroylijck zijn.
      
    
  