
    
      
        Enen quinckel Boer gezeten,
        Op de bierbank op een keer,
        Heeft zo in zijn broek gescheten,
        dat het stonk al even zeer,
        Ieder zei wie heeft doen krakken,
        door een scheet zijn achter kakken,
        Foei het stinckt als ene pest,
        Of een zwalpei uit het nest.
      
      
        den boer zei hier op gesopen,
        Laat mij klagen en gij niet,
        want ik sitt' in mijn syropen,
        het Midden inne met verdriet,
        En ik moet mijn gat noch vagen,
        dus ik moet hier van meest klagen,
        Gy-lie hebt het in den neus,
        Dat komt uit mijn achter-beus.
      
      
        deze schijte-broeck ter degen,
        Jonkman ende zatte swijn,
        Heeft noch even een gekregen,
        Dat hij Bruygom kwam te zijn,
        Zo geen scheeven pot of panne,
        Oft geen deksel kander anne,
        Seghtmen, en het wordt al verkocht,
        Datme ziet te mert gebrocht.
      
      
        Nu de bruiloft wiert gehouwen,
        Was den klunten wederom zat,
        En hij heeft het zo gebrauwen,
        Dat hij sigh bespogen had!
        En wederom bedropen,
        In zijn broek met stront syropen,
        Ginck hij slapen aan den kant,
        Daar hem ook zijn bruyt zo vant.
      
      
        Deze kwam bij bruygoms moere,
        Ende maakte groot misbaar,
        Ende gres gelijk een hoere,
        En de moeder sprak aan haar:
        Dochter waarom zo gekreten?
        Moeder zei zij wilt gij weten,
        het Is om dat ik heb versint,
        Wie dat vaeght het beschete kind.
      
      
        Bruygoms moere sprak met reden,
        Alle Moeder vaeght haar kind,
        Zeer gewillig wilt besteden,
        Deze moyt want zij het bemint,
        Moeder zei de bruid wilt vagen,
        U kinds stront hier achter de hagen,
        het Is mijn bruygom en u kind,
        Dat gij heel bezeten vindt.
      
      
        Jonge jeugd wilt dit onthauwen,
        Wat een kwaad is sattigheydt,
        En als gij u stelt tot Houwen,
        Ziet meest naar de deugd altijd,
        Een wijf meest om geld te trouwen,
        Of schoon vel het zal u berouwen,
        Die den zot trouwt om zijn kot,
        Verliest kot en houdt den zot.
      
    
  