
    
      
        IN de eeuw der gulde tijden,
        Eer dien groten overvloed,
        Der diluvij, had doen lijden,
        Alle vlees der zonden boet,
        Eer de schoonheid ook der vrouwen,
        Sond' en ruisen had gebrauwen,
        was den wijn dan onbekend,
        En de mensen ongewend.
      
      
        Men zag dan de mensen leven,
        Meer als negen honderd jaar,
        Men zag de aerd' de mensen geven,
        Jeugd en vreugden allegaar,
        Onder het loof der groene bomen,
        En bij klare water-stromen
        Ider wond in pays en vree:
        want 'er nievers was een stee.
      
      
        Zilver ende goude Mijnen
        wistmen dan te vinden niet,
        Diamanten, en robbijnen,
        In de Zee men liggen liet,
        Nochtans het waren gulde tijden,
        Als men stelde het goud bezijden,
        Ieder een die was dan rijk,
        Ende leefde vroyelijck.
      
      
        Herders, ende Herderinnen,
        In het groene jeugdig gras,
        Pleeghden zuiver liefd en minnen,
        Ider een vol vreugden was,
        En met lusten liekens zongen,
        En zij dansten, en zij sprongen,
        Op de moezel, ofte fluit,
        In een puur onnooselheydt.
      
      
        Gulden eeuw die is verdwenen,
        de Ijzer eeuw die kwam dan aan,
        Als de mensen zijn verschenen,
        Het goud, ende Bacchi traan,
        Alle soort van grote zonden,
        Heeft den wijn en het geld gevonden,
        Niet dat wijn en het geld zijn kwaad,
        Maar het misbruik en overdaad,
      
    
  