
    
      
        DE Tijtels van mevrouw pluymstrijckery
        Zijn des: Princesse van mauvagery,
        Marquiese van het neerlants hoerendael,
        Gravinne van Mercury leugentael,
        En vrouw van slempendael.
      
      
        En vrouw van koekhoes hoorendragers stad,
        Vrouw van bedriegers, en der vossen pad
        Van banqueroute land, en de arm stad,
        Een kaal Mevrouw, die niet een nagel had
        Om te krauwen haar gat.
      
      
        Des kaal Mevrouw, gekomen hier in het land,
        Van alle soort van mensen heel playsant
        Is zij ontvangen, en wel getracteert,
        En over al is zij wel gelogeert,
        Vereerd en gefesteert.
      
      
        Jonk vrouw de waarheid, een zeer schone maagd,
        Zeer edel, en daar ieder een naar vraagt,
        En daar een ieder zijnen rom van draagt,
        Dat hij die heeft, en dat hem die behaagt,
        Die wordt van veel verjaagd.
      
      
        Zij vond op haren weg op zeker tydt,
        Die schone maagd, Jonkvrouw rechtveedigheydt:
        Zij ded' haar klacht, dat zij togh nievers hier
        Vond een logiest, of enig klein plezier,
        Sprak  dus op des manier:
      
      
        Eilaas, mijn zuster, maagd rechtveerdigheydt,
        Bij alle staeten ben ik uytgeseyt;
        Nochtans zij tonen alle te hebben mij;
        Maar als ik hunne fauten zegge vrij,
        Een ieder haat dan mij.
      
      
        In het Prinsen-hof, daar heb ik eerst gaan zien,
        Om een Logiest, ook bij al de edel lien;
        Maar het point de honneur, en vrouw pluymstrijckery,
        Vrouw Paillardies, en vrouw van slemperny
        Deden verhuizen mij.
      
      
        Bij Procureurs en Advocaten me,
        En Cooplien, peysd' ik, zal ik vinden zie,
        Ook Winckeliers; maar hier vrouw gierigheid,
        Meest over al die heeft mij uytgeseyt,
        En met goe schijn beleid.
      
      
        In het huis des Heren heb ik dan gaan zien,
        En ook bij vele geestelijke Lien;
        Maar 'k voer hier ook, gelijk in het Prinsen hof:
        'k Wiert wel onfaen, als ik sprak nievers of,
        Als van hun eer en lof:
      
      
        Maar als ik waarheid, hun de waarheid zei,
        Zo wezen zij mij ook terstond voorbij.
        In Cloosters ook vond ik vrouw haat en nijd:
        Meest over al zo ben ik uytgeseyt,
        Ik arme waarheid.
      
      
        Hier op zo sprak de maagd Rechtveerdigheydt:
        Hierom dit land zo veel ellenden lijdt:
        Een Aerdebevingh is 'er nu geschiet,
        Teken van meer ellenden en verdriet,
        Men klaar Gods toren ziet.
      
      
        het Saysoen des jaars schijnt ook verkeert al heel:
        Den zomer, winter toont door regen veel!
        Winter van water had gebrek zeer groot:
        het Gaat al verkeert! het land is heel in noot
        Door onze zonden groot.
      
    
  