
    
      
        EEn Swijn ende enen Vrecken,
        Is een fray gelijkenis,
        Van hun en is niet te trekken,
        Zo lang als hun leven is,
        Een vet Swijn en enen Vrecken,
        Vet van geld, naar hunne dood
        Kanme lustig aan hun leken,
        Zijn dan goed voor armen noot.
      
      
        het Swijn is beter lot gegeven
        Als den vrecken: want het doet
        Deugd zijn zelven in zijn leven!
        Maar den vrecken sigh niet voedt,
        Noch zij zelven, noch een ander
        Jont hij enig goed of baat,
        Als den Ezel zei Cassander,
        Altijd enen vrecken gaat.
      
      
        Enen Ezel wordt geladen
        Met goe spijze, kost en drank,
        Maar hij moet sigh slecht verzaden
        Met hoey en stroy door bedwanck:
        Ook geladen is den Vrecken
        Met goud, zilver, geld en goed,
        Doch hij wilt hier van niet lekken,
        Maar met slechten kost sigh voedt.
      
      
        Hij zoudt zijnen drek uitziften,
        Om het gruis daar te halen uit.
        Zijn dat niet wel dwaze driften,
        Weet voorwaar te lachen uit!
        Die de goude Minnen graven,
        Garen het goud maar voor hun niet.
        Vreckaerts werken ook als slaven,
        Dog door hun geen vreughts geniet.
      
      
        Houdt dit voor goe les, en leert!
        Werkt wel neerstigh, sparig zijt,
        Maar werkt meest voor Godes ere,
        En voor uwe zaligheid.
        Geeft, en u zal zijn gegeven,
        Deelt den armen van u goed,
        Hier, en hier naar zult gij leven,
        Gelukzalig met voorspoed.
      
    
  