
    
      
        ADam van mijn Ziel'
        Beeldt waar voor ik kniel,
        Siersel van geheel het aardse dal
        Duyfken zonder erg oft zonder gal,
        Engel die mij troost aan doet,
        Fakkel van mijn brandende gemoed,
        Glans en glori' van ons Houwelijck,
        Hemel van mijn Ziel op het aerderijck.
      
      
        2.Jeugd van mijn jeugd,
        Kist vol zoete vreugd,
        Luister die mijn oog met glans versierd,
        Mede-hulp van God mij toe-ghestiert,
        Noord sterr' daar mijn Schip naar drayt,
        Oge die mijn aangezicht verfrayt,
        Paradijs vol van wellustigheid
        Kwint essenti' van mijn vrolijkheid.
      
      
        Roosken zonder smert,
        Sleutel van mijn hert,
        Troost en toeverlaat van hert en zin,
        Vier en vlam van mijn getrouwe min,
        Wellust die mijn hert verblijd,
        Yghen, woon-plaets van de schoonigheyt,
        Zeilsteen die mijn liefd' te uwaerts trekt,
        En in  mijn ziel u zuiver min ontsteekt.
      
      
        O alderliefste Bruid
        Mijn A. B. C. is uit
        Die ik in School van Venus heb geleerd
        Daar uwen Bruyd'gom u nu med' vereerd
        O zoete Maagd ik heb noch stof
        Om breder te beschrijven uwen lof
        Maar nu voor dezen keer scheid ik daar uit,
        Geeft mij een eerbaar kusjen tot besluit.
      
    
  