
    
      
        FLora komt haar weer vertonen,
        Met haar Bloemen op het Land,
        Die het Veld zeer aardig kronen,
        En versieren te allen kant,
        Met zeer fray en schoon koleuren,
        Staan nu in haar eerste jeugd,
        Die zeer schoon het Veld bordeuren,
        het Geen de aenschouwers het verheugt.
      
      
        Vele sietmen hun berommen,
        En geven meest hunnen lof,
        Aan veel raar en schone Blommen,
        Die zij hebben in hun Hof,
        Maar een Blom die ons komt geven,
        Door haar steel gemaakt en baat,
        Dient door lof veel meer verheven,
        Want zij het al te boven gaat.
      
      
        De Vlasblom is meest te achten,
        Die den mens geeft een groot goed,
        Haar lof wil ik dan betrachten,
        Door dien dat zij leven doet,
        Borgers, Boeren, Winckelieren,
        Kooplien, Wevers al gelijk,
        En al die dit goed hantieren,
        Sietmen worden dikwijls rijk.
      
      
        Het gemak dat ons komt jonnen,
        Aan den mens dat is zeer groot,
        Want men sou schaars leven konnen,
        Indien ons niet uit den noot
        Hielp' het geen het Vlas komt telen,
        Lijnwaad het geen tot grote rust,
        het Lichaam van den mens komt strelen,
        En veel ongemacken blust.
      
      
        Zij geeft ook aan menig Meysken,
        Door haar steel, een groot gewin,
        Want zij daar door menig reysken,
        Jongmans trekken tot haar min,
        Door Neusdoecken, schone kraegen,
        het Welk een Dochter aardig staat,
        Om de Jonghmans te behagen,
        Geeft in het vrijen grote baat.
      
      
        De Vlasblom dan dient geprezen,
        Want geen Blom op het aards geschal,
        Hoe schoon zij komt opgeresen,
        Zo veel nut ooit geven zal,
        Schoon zij voor de Gaas moet wijken,
        het Welk gedeurt een korten tijd,
        Is bij haar niet te gelijken,
        Die het lijf van plagen vrijdt.
      
    
  