
    
      
        SChoon Maagd ik hebbe u nu zo lang ghevrydt,
        Die jaagt, en niet en vanght, die berst van spijt,
        Ik gaan om uw gedurig op de Jacht;
        Maar als mij het huis gheen Wild en wordt gebracht,
        Mij dunkt dat ik versmacht.
      
      
        Is het dat gij tot de Jacht genegen zijt,
        Zo moet g'u oefenen in lydtsaemheydt;
        Want als gij jaagt, zo weet gij voor gewis
        Dat elken scheut gheen Vogheltjen en is,
        Die ziet, ziet somtydts mis.
      
      
        Ah! toont dat gij ene trouwen Jager acht,
        Die naar uwe liefde jaagt uit all' syn kracht,
        Eilaas! dat ik gheen weder min en win
        Van u, die ik uit heel mijn hert en zin,
        Ghelyck mijn hert bemin.
      
      
        Ei lieven Weiman en zijt niet beducht,
        Om dat ik van uwe loose Netten vlucht,
        Het Wild en hoort niet naar den Wei-mans lied,
        Het Haesken vlucht, en borght hem in het riet
        Als het Jaghers hoort oft ziet.
      
      
        het Is waar het Haesken vlucht want het is in nood,
        De Braken zoeken het Haesken tot syn dood,
        Gij zijt mijn Liefste die ik jaegh en vrij,
        Op dat ik met u lef, en gij met mij,
        Ach! Waarom vluchte gij.
      
      
        Gij doet ghelyck den lozen Wei man doet,
        Gij lockt het Vogheltjen, gij fluit zo zoet:
        Maar als het Vogeltjen en uwe Bruid
        Door het zoet geluid gheraeckt is in de muit,
        Dan is het zoet fluiten uit.
      
      
        Ach! neen beminde Nymph' en peyst dat niet,
        'k Zal u ver-eelen met een dobbel Lied,
        Hoe dat myn' liefde ouwer worden zal,
        Hoe dat zij dan ook trouwer worden zal,
        En vreest togh niet-met-al.
      
      
        Ziet dat gij om een Haesken dat gij vrydt
        Uw beste Peerd den hals niet af en rydt,
        Terwijl dat Esau naar de Jacht toe rydt,
        En op de Jacht verkwisten zijnen tydt,
        Wirdt hij den Zegen quyt.
      
      
        Hoe! sou een ander met den Haas weg gaan,
        Die ik uit zijnen leger op ded' staan,
        Voelt eens aan mijnen puls, o zoete Maagd,
        Hoe dat mijn hertjen naar uwe liefde jaagt,
        En u syn lijden klaeght.
      
      
        O Minnaar die van liefde schier verdwynt,
        Ik zien dat gij het stuk te deghe meynt,
        Hij vanght den Haas die in de Jacht volherdt,
        En ik gevoel nu dat mijn liber hert
        Van u gevangen werd.
      
      
        God zij gheloôft de Bruyt is in de muit,
        Ik vang, en wordt gevangen van mijn Bruyt,
        Nu gaan ik blazen op mijn Jaghers-tromp
        Met vreugd, met blyschap, met genucht en pomp,
        Victori' en triumph.
      
      
        Nu Jager gaat weer met uw Tromp ter Jacht,
        Maakt dat ons Wild-gebraad wordt het huis gebracht,
        Want op ons Bruiloft-feest moet een wilt Zwijn,
        Een wilt Konijn, een Hertjen, oft een Dijn,
        Met klein Gebeente zijn.
      
      
        Op onze Bruiloft zal een Hert, oft Dijn,
        Ja ook mijn eigen Hert' gheschotelt zijn,
        'k Heb van mijn hert dat in uw liefde blaeckt
        Een excellente hert-pastei gemaakt,
        Ei proeft eens hoe zij smaakt.
      
      
        Mijn Hert dat van te-voren was zo wilt,
        Is nu van u gevangen, en gestild,
        'k Schenk u mijn Hert' tot enen Minne-pandt
        Dat gij door Minne-pylen te allen kant
        Geschoten hebt in brand.
      
    
  