
    
      
        Nis nu Bruidegom
        Volkomen recht geboren,
        Tot uwe Uitverkoren,
        Door d'echte Trouw
        Ben ik geworden uw beminde Vrouw,
        Genaakt tot uwen werden pand,
        En neemt u weder-helft nu metter hand,
        U in dit leven
        Van God gegeven,
        Door den echten band.
      
      
        Ghewenschsten Med'-ghesel
        Verkoren boven allen,
        Aan mij toe-gevallen,
        Mijn ander ik,
        Mijns hertjens vreugd door wie mijn jeugd verkwikt,
        Gij staat gheplant in mijn ghemoet
        Meer als mijn Vader ende Moeder doet,
        Om u te vinden
        Liet ik mijn Vrinden,
        En mijn naaste bloed.
      
      
        Ontvangt mijn teere Bloem
        Bij niemand ooit gelezen,
        Oft in het zand gheresen,
        Uw echte Wijf,
        Een zuiver Maagd een ongeschonden lijf,
        Een Roosken met den dauw besproeyt,
        Een witte Leli' die noch groeyt, en bloeyt,
        Een eerbaar troni',
        Een Animoni'
        Die van schaamte gloeyt.
      
      
        Ontvangt uw lieve Bruid,
        En deze teere leden,
        Die ik wil besteden
        Naar uwen zin,
        Tot dinst en winst van ouderlinghe min,
        Wij twee zijn nu geworden een
        Maakt ons twee Zielen in een lijf gemeen,
        Op dat ons beiden,
        Niet en kan scheiden
        Als de dood alleen.
      
      
        Laat ons in peys en vred'
        Ghelyck twee Lammers leven,
        Zo zal God ons geven
        Naar onzen eis
        Het eeuwig leven in syn Paradijs,
        Laat ons hier in dit aardse dal
        Ghelyck twee Tortel-Duyfkens zonder gal,
        Uit hert en zinnen
        Malkander' minnen,
        En God boven al.
      
    
  