
    
      
        Zegt mij jonk hert waar wildy gaan lopen
        En lust u hier van mijn Cramerye niet?
        Mijn huis is open komt wildy kopen,
        Vraagt naar al t’gene dat gij niet en ziet?
        Ik ben de wereld, met lusten ghepeerelt?
        Ik zal u tonen vreugd zonder verdriet.
      
      
        Neen gij komt wereld al vele te late,
        Mijn geld moet dienen voor weerdiger goed:
        het Zijn de rijckdommen die ik meest haete,
        Verdriet en lijden aan mij dienen moet?
        Tot Clooster-leven wil mij gaan begeven,
        En stoten al s’werelts vreugd met den voet.
      
      
        O teer jonk hert gij zult het beklagen,
        Den vryen-will’ zo vele is werd,
        Gheen schone kleeren en suldy dragen,
        Gij moet daar derven het gen’ u herte begeert;
        Die disciplinen die zullen u pijnen,
        Keert eer het lijden u krachten verteerd.
      
      
        Zo ik al d’ydelheyt wil verwinnen,
        Ik bidde u Here sterkt mijnen moed:
        Van daegh’ ik offere u alle mijn zinnen,
        Ik offer u Here mijn vlees en bloed,
        In druk en lijden zal min hert verblijden,
        Want licht verkeert den wil het zuur in het zoet.
      
    
  