
    
      
        Een Maegdeken jonk en teer, Minde zeer,
        Haren God en haren Heer,
        En zij verliet al aardse zaken
        Om alleen, om alleen in God te vermakken.
      
      
        Savonts in haar Kabinet, onbelet
        Zat zeer vierigh in het gebedt,
        Zij bad gedurig zonder op-houwen
        Here laat mij, Here laat mij u eens aanschouwen.
      
      
        Jezus en zijn Moeder schoon, in persoon
        Hebben hun aan haar vertoond,
        Al met veel klare Engelsche schare
        Die daar al, die daar al gekomen waren
      
      
        Jezus heeft aan haar gevraagd, zuiver Maagd
        Die mij zulk een Liefde draagt:
        Hebt gij mij liever als u leven
        Wilt mij dan, wilt mij dan u herte geven.
      
      
        Het Maeghdeken met stilligheyt, heeft gezeid
        Heer daar toe ben ik bereid
        Van liefde zal mijn herte breken
        En terstond, en terstond is zij bezweken.
      
    
  