
    
      
        COridon die hiel de wacht
        In den schonen nacht,
        Die de Sonn' in Bethlehem bracht.
        Hij liep hij riep, daar Thirsis sliep:
        Komt-uit,k en ziet: Ziet wat de locht,
        Wat den hemel ons bediet.
      
      
        Ziet den Engel op de voet
        Kwam hun in het ghemoet,
        Ende wenscht' hun alle goed.
        Weest nu verblijd, al die hier zijt:
        Hoor naar mijn stem: com-aen
        Laat ons gaan na Bethlehem.
      
      
        Ziet, daar vonden zij het kind,
        Dat de moeder wind
        In een slechte winde-lint.
        Zo goed, zo zoet: nooit schoonder bloed
        Aensach den dag, als doen dit kind
        In zijns moeder ermen lag.
      
      
        Met zijn handekens terstond
        Trok hij het hayrken blond.
        des Maoeders aanzicht aan zijn mond.
        Zij kust; hij blust haar zoeten lust.
        Als rooskens root, bloeien (al is het
        Winter)in des Maghets schoot.
      
      
        De Moeder-maghet getuigt,
        Als s'haer brosten buigt,
        Dat God zelfs daar aan suyght.
        Zij schinkct, hij drinkt, zo dat haar dinckt,
        Dat menigmaal het sneeuw-witte fok
        Swemt als in een schaell' van koraal.
      
      
        Als zij dan de traenkens telt
        Gelijk peerels gesteld:
        Door des kouden vorsts geweld.
        Hij beeft, zij geeft, al wat-se heeft
        Aan dien schad, want God en heeft
        Diesghelijcke nooit gehad.
      
      
        Want die ogen saeghen hier
        Op een wonder manier
        Met de tranen stokken vier.
        Als hooi en stroy in tranen zooi.
        Al even sterk, God ende mens
        Branden tezamen in dit werk.
      
    
  