
    
      
        WIlt toch, o Heer, mijn herte rakken
        Met uwe pijlen van het minne-vier:
        Op dat het in uw liefd' mag blaken.
        Doet het eens smilten hier in playsier.
        Is het dat ik derven noch uwe liefde moet:
        Zo zal ik sterven: want het is liefde zoet,
        Die ons leven doet.
      
      
        De liefde el uit u geboren
        Hier boven in des hemels troon,
        Laet-se mij erven, God uitverkoren,
        Dat ik mag zingen den minnen-toon.
        Lof-werde liefde, Koningin der deugd,
        Dat gij gheriefde mij van uwe vreugd,
        Zo waar ik verheugt.
      
      
        Gheen schoonder pand is er gevonden
        In Hemel, Aarde, in God oft mens.
        Daarom ik nu, en te allen stonden
        Altoys begheerich om liefde wens.
        Kost ik u stelen, liefde zoet van naam;
        Al sou ik het bekwelen, het waar mij aangenaam,
        Alst van liefde kwam.
      
      
        O Heer, mijn uiterste begeiren
        Is, om met u vereend te zijn.
        Dat doet mij vlees en bloed verteiren:
        Ik roep tot u om medecijn.
        Gij kunt wel, Here, doen mijn smert vergaan:
        Wilt mij maar leren, in uwe liefde staan;
        En het is gedaan.
      
      
        Och waar mijn ziele toch, ont-bonden
        Van dit zwaar sterfelijk lichaam,
        Volcomentlijck in God verslonden
        Als zijn de Heiligen lof-zam!
        Dan sou ik in liefde triumpheren zoet
        Vrijelijk domineren in het hoogste goed.
        Daar de liefde vloed.
      
    
  