
    
      
        KEert wederom, Sulamitinne.
        Keert wederom in uwen grond.
        Ik zien u met uwe hert en zinnen
        Kust zoeken, daermen-se nooit en vond.
        Waar zwieren toch uwe ogen al rondts-om?
        Ziet eens op mij, die u hier roep. Ei kom,
        Kom, Lief, keert wederom.
      
      
        Kunt gij zo lang van mij geduren
        In des werelds moeilijk gewoel?
        Hoe hebben u de creaturen
        Dus af-ghenomen uwe gevoel?
        Dat gij zo lang uitwendig blijft verstroyt,
        Daar gij zo zoet inwendig wordt ghenoot
        Keert-weer tot mijnen schoot.
      
      
        Laat varen alle ijdel zorgen,
        Keert wederom tot uwe rust:
        In het herte leidt de vreugd verborgen.
        Waarom gevolgd der zinnen lust?
        Al dat gij ziet is maar rechts gekkernij,
        En voor den geest een enkel slavernij,
        Daarom keert weer tot mij.
      
      
        Dit leven hier is maar een sterven;
        Des vreugd is kwelling voor den geest:
        Zij is, die u daar voor doet derven
        Die ik u bie der zielen feest.
        Voor een ghenuchtjen cleynder als een sier
        Moet gij verliezen al dat groot playsier
        Van mijn zoet minne-vier.
      
      
        Zij-dij nu wijs, wilt eens gaan letten
        Wat dat gij al hebt het huis gebracht.
        Verstroytheyt en voor het hert veel netten,
        Voorwaar een noode-loose vracht.
        Ziet, dat gij dan hier uit trekt uwe profijt.
        Anders verloren hebdy uwen tijd.
        Dat gij voortaan u mijdt.
      
      
        Wat een verschil is het te leven
        Inwendig in het hert gerust,
        Buiten door lust te zijn gedreven
        Als door een zee vol baren wust?
        O rust na lust! o zoete eenicheydt!
        Fooi zuur en stuere, bitter ijdelheid,
        Die het hert zo licht verleid.
      
      
        Wel-aen, uwe hert wilt aan mij geven,
        Voor mij alleen het zelve spart.
        Wij zullen weer gaan soetjesn leven,
        In liefde tezamen wel ghepaert.
        Ziet eens, hoe geren dat ik tot u kom:
        Sulamitinne, mijne Schone blom,
        Keert, keert toch wederom.
      
    
  