
    
      
        ALs Iola d'onberaede maagd
        Van Jezus haar lvucht nam ter wereldt-waert in:
        En van hem snel wierdt naer-ghejaeght;
        Zij liep, en hij riep: O mijn lieve vriendin.
        Toeft wat, toeft wat: weest niet verbolgen.
        Ei, waarom loopje zo tegen den wind?
        Leeuwen, Beeren, noch Tyghers u volgen;
        Maar het is Jezus, die u zo bemint.
        Wilt u erbermen // ziet,
        Acht gij mijn kermen // niet?
        Laat gij mij, liefste, aldus in lij?
        Hebt deernis, o Iola, hebt deernis met mij.
      
      
        Den genen, daar gij sos schouw van vlucht,
        IS d'edelsten Herder, die Israel weit:
        En daghelijckx door de blauwe lucht
        Den gulden glans van zijne stralen verspreid.
        Het eerste wezen is mijnen Heer Vader:
        Hemel, en Aarde, en Tartara staan
        Tot het gewenk minder ogen te-gader.
        Ik ben de zon en mijn Moeder de maan:
        Kruiden en bomen, die
        Ik t'uwer vromen bie,
        Lokken mijn stralen alleen uiter aard:
        Mag u dit niet lokken? o Maghet bedaard.
      
      
        Bedaard, bedaard, o edele ziel:
        De wereld betoovert, den Duivel bedriecht,
        Het Vlees becoort met weelden kriel,
        Die rascher vergaan dan een schaduw' vervliecht:
        Maar vergaan zo, dat-se nar-laten
        Veel berouw, iammer, een eeuwig verdriet;
        Die u noch rijkdom, noch wereld, noch staeten
        Prinsen, noch haven en matigen niet
        Acht gij dit ogenblik
        Dan voor zo hogen schik,
        Dat gij daar over zo groten sa,
        Zout willen verdragen van des hemels ghenae?
      
      
        Neen Iola, nee, dat waar te zot;
        Voor mij te verdrietig, en voor u te hert.
        Weeght eens te recht het hoogste lot,
        En legt daar beneffens mijn bloedight smert:
        'k Zeg, die alder-weerdichste kosten
        Van al mijn tranen, mijn zweet en mijn bloed,
        Daar ik de ziele aan het Kruis me verlosten,
        Ende de Wereld door hebbe vergoed.
        Toont u te wezen wijs,
        En laat nu deze prijs,
        (Hebdy toch noch toe daar in gemist)
        Van dezer ure af toch niet lopen te kwist.
      
      
        Keert dan o' schaepken, keert wederom;
        Oft wacht u te minsten te rassen u loop:
        Op dat mijn liefde u becom,
        En ik weer mag kooien bij allen den hoop.
        Houdt: daar is mijn innichsten zegen:
        Maakt, dat ik uit u wat vrolijckheyts raap:
        'k Hebbe gelaten de negentig negen,
        En naar u loop ik mijn honderste schaep.
        Ei, laat u vangen dan,
        Om het verlangen van
        Alle de hemelse Borgherij,
        Die over u vinding haar maken zal blij.
      
      
        O Afgrond van mijns Herders min!
        Onweerdighe voeten flocx staeckt uwen loop.
        Ik wil, dat mij Heer Jezus vin',
        En daar naar gevonden wel vastelijk knoop':
        Knoop met koorden van minne-treecken,
        En dat ik over zijn schouderen zwier:
        Knoope met koorden, die nimmermeer breken,
        Iesu, o Iesu beswachtelt u dier
        Van alle sijden toch;
        Dat ik door lijden, noch
        Weelde van uwe genade en schei,
        Maar eeuwelijk onder de leliën wei.
      
    
  