
    
      
        EEn hert, dat den Beminden
        In hem trekt en besluit;
        En staat na gheen bevinden,
        Maar gaat zij-zelven uit.
        En strackx meer dan het zoekt en verlangt,
        Gods licht (het welk hem om-vanght)
        Op het sekerste ontvangt.
      
      
        Veel willen God genieten
        En vrolijk schouwen aan:
        Maar laten hun verdrieten,
        Hun zelven uit-te-gaan.
        Den uytganck valt hun hart en zuur:
        Zij en meinen God niet puur:
        Zij volgen hun natuur.
      
      
        Die alleen het wezen jagen,
        Waar in die ziele leeft:
        Den uytganck blij verdragen,
        Hoe die nature beeft.
        Zij zijn hun-zelven vremt en wreed:
        Staan altijd tot lief en leed
        In Gods wille bereedt.
      
      
        Te sterven is haar leven:
        Zij leven in de dood.
        Tot God gaan zij gedreven
        Door des geests minne bloot.
        Zij zoeken God te hanghen-aen,
        En met God in God te staan,
        Hun selfsheyt af-te-gaan.
      
      
        Zij minnen ende meinen
        Dat ongeschapen goed,
        Om d'welck zij hun verkleinen,
        Wt liefde overzoet,
        Zij zoeken recht dat enig Een:
        Dat is hunne vreugd alleen,
        S'en wensen anders gheen.
      
      
        Als zij dat moeten derven
        Naar den ghewenschten lust:
        Weten zij in het versterven
        Te houden hare rust.
        Zij maken, dat met werken blijk,
        Dat zij arm ende rijk
        God oefenen gelijk.
      
      
        Niet en kan hen ontstellen,
        Hoe dat men ze beroerd.
        Want nemt-mense te kwellen:
        In God overghevoert
        Staan zij altijd gerust en vast,
        Bereedt tot alderhande last,
        Hoe zeer den strijdt ook wast.
      
    
  