
    
      
        O Sterven, edel sterven!
        Wat goed doet gij verwerven
        Een ziele, die u vint.
        Wat vreugden doet gij smakken,
        Die vreugden al versaecken,
        Om een vreugd, die-men mint.
      
      
        Die het proeft, die kan het geweten,
        Wat vreugd dat wordt bezeten
        In een hert alles bloot.
        Wat vreugde is gelegen,
        En alleen wordt verkregen
        In een volkomen dood.
      
      
        Hoe luttel door de straten
        Van lijden en van laten
        Vervolgen dat begin!
        Daar het hert zonder aen-cleven,
        Houdt het sterven voor het leven,
        Het verliezen voor gewin.
      
      
        O ziele hoog geschapen,
        Leert u ghenuchten rapen
        In uwen Schepper zoet.
        Keert u van uwe nature:
        Het en is gheen creatuere,
        Die uwen wens voldoet.
      
      
        Al vallet zwaar en lastig,
        Houdt u, o ziel, standvastig:
        Gaat door allen opval.
        Leert uwe natuur verwinnen:
        Sterft, en versterft u zinnen:
        Breekt, en door-breket al.
      
      
        Gods lierfde zal u leren:
        Wilt u maar binnen keren:
        Wilt haar slechts hooren-aen.
        Zij zal door hare wetten.
        Vlichtlijck overzetten:
        Wilt slechts haar stem verstaan.
      
      
        V voordeel op der eerden
        En is van gender werden,
        Dan rechts te zijn veracht.
        Dat deel moet u genoegen:
        Daar na moet gij u voegen:
        Dat gij het zoekt en verwacht.
      
      
        Wist gij wat is gelegen
        (Al gaat het u wat tegen)
        In den druk, die gij lijdt:
        Met smaeckende verlangen
        Zoudt gij het kruis ontvangen,
        En stane in druk verblijd.
      
      
        Daarom wilt u verkloeken,
        O ziel, dat kruis te zoeken
        Door leven ende dood.
        Troost moet gh'uyt herte sluiten,
        V zelven gaan te buiten:
        En staan in alles bloot.
      
      
        Tot zuchten en tot tranen
        Moet u voortaan vermanen
        Die wonderlijke rust.
        En daar gij zijt onschuldig,
        Om liefde zoet verduldig
        Te staan na het kruis verlust.
      
      
        Leert, ziele, dit begeren,
        Laat liefde u verteren,
        Dat die natuur verdwijn.
        Pooght u het kruis te verkiesen:
        Want gij moet troost verliezen
        Om eens ghetroost te zijn.
      
    
  