
    
      
        SVlamite, keert weder:
        Gedenkt dat ik om u
        Wt liefden teerder
        Ben gekomen hier neder.
        Gij zijt mijn Lief: 'K hebt u genoeg bewezen:
        Komt, gij kunt het wel lezen.
        In al mijn zinnen,
        Vindy geschreven binnen,
        Sulamite, Sulamite, Sulamite.
        Mijn minnen.
      
      
        Wie ben ik slijk der aarden
        Voor u, mijn God zo goed,
        Zo groot van waarde,
        Die mij wel eertijds baarde
        Aan het Kruis met pijn. In mij is niet te vinden
        Weerdig voor sulcken Beminde.
        Vol van misdaden
        Is lijf en ziel beladen.
        O Beminde, O Beminde, O Beminde.
        Ghenade.
      
      
        Keert wederom: al uwe zonden
        Zal ik u wassen af
        In corter stonden
        Met het bloed mijn der wonden.
        Keert maar weerom: Keert maar weerom, vriendinne
        Ik zal u wederom beminnen
        Meer als te voren,
        Waarom gaat gij verloren?
        Sulamite, Sulamite, Sulamite.
        Wtvercoren.
      
    
  