
    
      
        OCh hoe zeer is het te beklagen,
        Dat zo luttel het hunne wagen,
        Om te vinden het schoon juweel,
        Daar zij al-gelijk na sporen,
        Die met Maria dit verkoren
        Hebben voor het beste deel.
      
      
        Het zijn, eilaas, maar rechts de schelpen,
        Daerder veel haar mee behelpen,
        Zonder het smakken des keerens zoet.
        Zij laten haar alleen genoegen
        Met de letter, zonder proeven
        En geest, die ons verheughen moet.
      
      
        Daarom en wilt niet veel aen-hooren,
        Die u in dezen weg verstoren;
        Maar hoort altijts toe na Gods vermaan:
        Die inwendig u komt noden,
        Om uwe quay natuur te doden,
        En te trekken Christum aan.
      
      
        Niet met kouten oft veel schrijven;
        Maar met zwijgen stil te blijven
        Wordt des conste achterhaald.
        Als den geest hem gaat vernieten,
        Noch gheen sterven laat verdrieten:
        Als dan in hem des wijsheid daalt.
      
      
        Dit zien wij allen dag geschieden
        Meer in slechte, simpel lieden,
        Als in meesters hoog van verstand:
        Die zonder quay natuur te sterven,
        En der zinnen lust te derven
        Meinen te krijgen deze pand.
      
      
        Zij zijn verdoold na Christus zeggen,
        D'welck niemand en kan weder-leggen:
        Want God des peerel openbaart
        Aan de ootmoedighen ende kleinen,
        Die recht staan in een Gods meinen,
        Noch ergens mee en zijn bezwaard.
      
      
        Dit zijn d'aenbidders, die God behagen:
        Want al om al sy't vrolijk wagen:
        Alleen zij horen na zijn stem.
        Zonder te letten op het mensen praten,
        Staan zij bloot, in als gelaten:
        En verzinken geheel in hem.
      
      
        O ziel verheven, zonder beiden
        Wilt u hier toe te deeg bereiden,
        Daar gij om meest geschapen zijt.
        Zoekt gij de waarheid te beschouwen,
        Zo moet gh' u boven schepsel houwen,
        Boven plaats en boven tijd.
      
      
        Wilt daarom met al uwe krachten
        Des volamecktheyt heel natrachten,
        Die men als verborgen vint.
        Want het is Gods Vaders wensen,
        Ons te zien volmaakte mensen,
        Die hij al te zeer bemint.
      
    
  