
    
      
        Klein, ootmoedig, zoet en stille
        Mijn ziel houdt u toch altijd.
        Gaat het niet naar uwen wille,
        Wordt gij veel veracht, benijdt:
        En daar toe bespot, bestreden,
        Van veel gehaat:
        Denkt, dat God niet zonder reden
        Dit toe en laat.
      
      
        Wilt u nergens in turberen,
        Noch verliezen ooit den moet;
        Maar terstond tot God u keren
        Als tot uwen oorsprong zoet,
        Die zijn Liefste dus komt proeven
        Hier in den tijd:
        Daarom wilt u niet bedroeven;
        Maar vroomlijck strijdt.
      
      
        Al zijdy in tribulati'
        Dorr', verduisterd, desolaat.
        En denkt niet dat u Gods grati'
        Daarom enigszins verlaat:
        Iae al schijnt uwe hert bevrosen
        Ende verkouwt:
        God die heeft u uytvercosen;
        Op hem betrouwt.
      
      
        Haastelijk zo zal verdwijnen
        Alle duisterheid en smert
        Als Gods licht begint te schijnen
        In het midden van uwe hert.
        Dan zullen de deughden groeien
        Zuiver en rein,
        Die den geest Gods zal besproeien
        Alle ghemeyn.
      
      
        Weest altoys, simpel, gelaten,
        En gebonden aan Godes will'.
        Doet goed aan de gheen u haten:
        Hoort, ziet, zwijgt: maakt gheen gheschill'
        Neemt uwe toevlucht te allen stonden
        Tot het heilig Kruis.
        Sluit u daar in Jezus wonden
        Als in een Kluis.
      
      
        In Gods open hert geprezen
        Stelt uwe woon-plaets ende rust.
        Laat uwe meyningh zuiver wezen:
        Zoekt gheen eigen baat, noch lust.
        In Gods wil wilt u vermakken,
        En met ootmoed;
        Zo suldy den Here smakken:
        Want hij is zoet.
      
      
        Al uwe krachten ende zinnen
        Keert tot God zonder verdriet.
        Luistert nauw, en hoort van binnen,
        Wat Gods liefde u ghebiet.
        Den reuk sijnder specerijen
        Volgt met vlijt,
        Zo suldy blijmoedig strijen
        In allen tijd.
      
      
        Na de deugd wilt altijd hakken,
        En na het gheen u tot God leidt.
        Wilt ook desgelijks versaecken
        Al wat u van God afscheid.
        En rust op gheen creaturen
        Wie dat het zijn:
        Want gij zout het naar bezuren
        Met zware pijn.
      
      
        Zachtmoedig, en puur van gronde
        Blijft met God altijd vereend.
        Nimmermeer spreekt met de monde
        Het gheen uwe herte niet en meent.
        In het midden van de mensen
        Woont g'lijck alleen.
        Dient den Here na uwe wensen
        In het gemeen.
      
    
  