
    
      
        Lezer komt den geest vermakken
        Al dat arts is wilt versaecken:
        Want het nooit en versaeyt,
        Noch de ziel niet en fraeyt,
        Alleen naar uwen God wilt hakken
        Looft hem jonge Jeugd,
        En vrijmoedig zingt met vreugd.
      
      
        Bij Johannes is geschreven,
        Die bij het Lam stonden verheven,
        Die zongen op den toon
        Een Liedeken zeer schoon,
        Voor den Bruidegom zonder sneven,
        D'heele Maagden schaer,
        Met een stemme zoet en klaar.
      
      
        Paulus hevet ook geprezen
        In het vijfde tot d'Ephesen,
        Al waar hij zeid: weest blij,
        In God vermaeckt u vrij
        Met liedekens lof-sanck als deze
        Spelt en zingt met vlijt
        God van als ghebenedijt.
      
      
        Dauid een man na't hert des Heren
        Als hij hem tot God kwam keren
        Om te doen zijn ghebedt,
        Ik bid u hier op let,
        Spelden liedekens het sijnder eren
        Op zijn herpe zoet
        In geluk en tegenspoed.
      
      
        Prinse hier wt mocht gij bemerken,
        Dat men in vreugd denkt kan werken
        Compt dan vermaeckt den geest
        In Triumph Iesu meest,
        In het goed wilt u den Heer versterken,
        Nemt dankbaar mijn jonst,
        Oordeelt Liefde en geen Const.
      
    
  