
    
      
        Komt doch ziel wilt mij inlaten
        Die zo minnelijk staan en wacht
        Mij u God, die t'uwer baten
        Uwe liefde zeer beacht,
        Mijne haar vlichten zijn vol dauw,
        V grendelen wilt ontsluiten gauw:
      
      
        O mijn lieve wel beminde
        Ziet den winter is nu voorbij,
        Maakt dat ik u ghesnoeyt vinde
        Van der zonden slavernij
        En als een duyfken met mij part
        V hert en ziele voor mij bewaard.
      
      
        Ik zal u zo zoet vermakken
        In mijn minnelijcke rust:
        Laat gij maar de aardse zaken
        In u wezen wtgheblust:
        Al de wellust van s'wereldts dal
        Vindt gij in mij de oorspronck van al.
      
      
        Staat Schoonheid in u behagen
        Gij vintse in mij recht t'uwen wens,
        Luistert naar Schriftuers gewagen
        Waar zij zeid den Soon des mens
        Op aarde noch in Hemelrijk
        En was in schoonheid nooit zijns gelijk.
      
      
        Hebt gij vermaak in wijze tale,
        Oft wel ghestemden zoeten sanck,
        Door mijn woord vergat de quaele
        Van die daar ziek zijn oft krank,
        Melodieus zingt m'in mijn hof
        Met Enghelsche stem tot mijnen lof.
      
      
        Zo gij mint groot-daedichede
        s'Weereldts sieraad, rijkdom, en pracht,
        Den helen hemel is mijn stede,
        En wat leeft, onder mijn macht,
        Mijn kleedsel schoon boven al klaar
        Dat is voor altijd onwandelbaar.
      
      
        Zoekt gij wellust in u spijze,
        Ghecockte saucen, goed wilt brat,
        Een gherecht van groter prijse
        Zal 'k u dienen vroeg en laat,
        t'Welck zal zijn mijn vlees en bloed,
        Waar bracht ooit minnaar dat was zo  zoet.
      
      
        'K zal u in overvloed graven,
        Is het dat gij mij maar trouw en dient,
        En verlaat Cupidoos slaven,
        Mij u Heer en God bemint,
        Geeft mij t'ja-woordt, wil en hert
        Die om u leden heeft zo veel smert.
      
    
  