
    
      
        SWaermoedich hert wat lijt gij al
        Die u Lief hebt verloren
        Wie onghetroostet blijven zal
        Gheen vreugd en kan oorboren.
      
      
        Een die men boven enig vrou
        Altoos gaat eer bewijzen
        En door de schalcke min ontrou
        Haar zelven doet misprijzen.
      
      
        Is zij dan niet straf van natuur
        Die mij dus gaat verlaten
        Gij Cupido maakt mij zo zuur
        De smert is boven maten.
      
      
        Het gene alder eerst scheen vreugd
        Nu twist brengt met mishagen
        Hierom het hert vol ongheneucht
        Inwendig hem gaat knagen.
      
      
        Ben ik niet Liefste uws gelijk
        Zo Edel van geslachte
        Mijn denkt die zal mij maken rijk
        Dien boven goed ik achte.
      
      
        Ik Venus dan versmaden mag
        Als Moortster van het Minnen
        Op een die ik niet krijgen mag
        Zij leggen ginck mijn zinnen.
      
      
        O droeven lust schept weder moet
        Wilt mijden tgroot bezwaren
        De schepen zijn ook alzo goed
        Die komen / als afvaren.
      
      
        Fij lichte woorden als de wind
        Van wispeltuerde vrouwen
        Dat gij mij nooit en hebt bemint
        Cond' ik u niet vertrouwen..
      
      
        Gedenkt Lief die mijn hert verfrayt
        Door Lieffden hoog in krachten
        Hoe haast des mensen zin verdraeyt
        Als Vrouwen haar gedachten.
      
      
        Heb ik dan Liefste Lief misseyt
        In woorden ofte werken
        Vergheeftet mij / het is mij leit
        Lieffd' salt wel weer versterken.
      
      
        Met recht ik dan wel zeggen mag
        Fij Liefde wanckelbaere
        T'rout mij Lief dat ik ooit u sach
        De pijn valt veel te zware.
      
      
        Had mij bekent geweest u lust
        In het openbaar te degen
        Mijn hart en had niet eer gerust
        K' en hadde u gekregen.
      
      
        Prinses in wat groot ongeluk
        Ben ik schoon Kind geboren
        Zo gij niet mindert dezen druk
        Is alle moeyt verloren.
      
    
  