
    
      
        'k Wens u Weduw, en Wedenaer
        Een Zalig heilig Nieuwe-Iaer.
        Hoort neerstigh wat gift ik u al
        Voor een nieuwe-jaar schenken zal.
        Ik weet geen beter gaaf, of deel
        Te geven u, als een Kameel.
      
      
        Moet de Kameel het last dragen zwaar,
        het Buigt zijn knieën, en regh daar naar;
        Niet murmureert, niet kermt, niet klaeght.
        Toont Weduw, dat u het lijden haeght.
        U naam en staat is wee, wee, wee,
        Draagt lijdens pak verduldig mee.
      
      
        Dit dier heeft gal noch minst, noch meest.
        Zeer licht van het haar wordt kaal dit beest.
        Toont Weduw, dat gij valsheid schout:
        Dat gij u zilver, pronk end' goud
        U zondig haar, al's werelds pracht
        Met Sinte Eliz'beth veracht.
      
      
        Als de Kameel besnede wordt,
        Is sterker veel, als eerst in het kort.
        Na het sterven Weeuw, van u partuur,
        Besnijt u vleys en qua natuur.
        Om dat zuiver was het vleys en geest
        Van Judith, zoo vroom is geweest.
      
      
        De Kameel grote liefde heeft.
        Melk scherp, en door-snyende geest.
        In liefde brand, altijd ook Weeuw:
        U ziel houdt wit als melk of sneeuw:
        Die u weder-om trouwe vraagt,
        Toont metter daad, dat het u mishaeght.
      
      
        Zo men op dit gedierte let,
        de Recht voet eerst, dan slinker zet.
        Leert dat gij u hart, hand en voet
        Vooral na des Hemels stelle moet:
        Al dat de aarde, end' lichaam raakt,
        Niet meer als nodig proeft, en smaakt.
      
      
        Leeft Weduw, na u Nieuwe-Iaer,
        Vol-brengt dit mede Wedenaer:
        U Kinders weest, en blijft getrouw;
        Door trouwe volgt: ontrouw en rouw;
        U hart wordt, ende het blijft gedeeld.
        Zo gij wederom Kinders teelt.
      
      
        Geeft Iesu! en gebenedijt
        Aan al, die haar partuur zijn kwijt;
        Dat zij met ziel en reine le'en
        U zoeken, dienen; anders geen.
        Vertroost haar ziel, versterkt haar hart,
        Bevrijd haar ziel van de helsche smart.
      
    
  