
    
      
        CLop-Broertjes, voegt u leven
        Na de Gift, die 'k u zal geven.
        'k Schenk u lieden een wijngaards rank,
        Met struik en wortel. Ontvangt in dank
        Mijn Gift, en sanck.
      
      
        In geen boom op der aarde
        Kan men enten de Wijngaerde.
        Klop-Broertjes, leert zo jong als oud
        Dat gij u zuiverheid, zuiver hout:
        God alleen trout.
      
      
        De Wijngaard moet men snoeien,
        Vast-binden zal ze wel groeien.
        Af-snoeyt, en wind lusten onkuis;
        Heght het hart end' oog aan het eeuwig, end' kruis:
        Bemint u kluis.
      
      
        het Is goed zoo men ontbloten
        De wortel, Mis daarom stoten.
        Bekent, dat gij drek, en niet zijt.
        Denkt op de dood, en Gods oordeels tijd.
        U kwaad belijd.
      
      
        Blossems doen het Serpent vluchten.
        Wit en bloedig zijn de vruchten.
        Met vasten, bidden Satan jaagt.
        In voorspoed en lijden God behaagt:
        het Hart dankbaar draagt.
      
      
        Hoe oud dats' is van Iaren,
        Vruchten verminderd noch blaren.
        Met aards niet meer als nodig moeyt;
        Toont dat uwe ijver altijd bloeyt;
        In deughden groeyt.
      
      
        De Druif geparst, na wensen
        Versterkt, verheugt het hart der Mensen.
        Zoekt troost en vreugd in die, alleen
        De swaerdse bloedige pars most treen;
        In anders geen.
      
      
        Wordt bij d'Wijngaert gevonde
        Warmoes, of kool, treurt tersonde.
        Schout als fenijn gezelschap kwaad.
        Leeft na Gods Wet, en de overste raad.
        Mijdt des Werelds praat.
      
      
        Vuyle douw, koude vlagen
        Blossems konne niet verdragen.
        Zoo gij van u devocy wijkt,
        En na des werelds meer, als het eeuwig kijckt,
        U staat bezwijkt.
      
      
        Christe! Wijngaard waarachtig,
        Geeft door u vijf wonden krachtig,
        Dat de Klop-Broertjes allegaar,
        Zuiver blijven, en altijd vruchtbaar,
        Vreugden daar naar.
      
    
  