
    
      
        Gij zult troost, Weduw, en Wedenaer
        Ende zaligheid bekomen,
        Zo gij de nature volgen naar
        Wilt van de Cypresse-boomen.
        Tot Godes eer, 'k zal deze om hoog
        Rechte, en stelle voor uwe oog,
        Om uwe hier door te vervromen.
      
      
        De Cypresse-boom geen vruchten dracht.
        het Hout is goed om op de bouwen.
        Leeft Weduw zuiver gelijk een Maagd;
        Na Paulus raad wilt niet trouwen.
        Sluit in u harde zoo jong als oud;
        Zo gij iemand anders, als God trout:
        Tranen bij tranen zult brouwen.
      
      
        Deze boom blijft altijd eve vast;
        het Swaerste pak kan haar niet krenken.
        Moet gij Weduw dragen last , op last,
        Op Saraes woorden wilt denken:
        Gij zult, o Heer! na storm en tempeest,
        Als de tranen rollen aldermeest
        Stilte, ende blijdschap schenken.
      
      
        Deze boom kan het Serpent, en de Mot,
        Senuws en hooft-mijn verjagen.
        Leeft Wedus, na Gods raad en gebod.
        Christus kruis, dood ende plagen
        Daeg'lijcx in u hart hier nieuwt, en schrijft:
        Hier door zult gij zo worde verstijft
        Dat gij zult kermen, noch klagen.
      
      
        Deze wast steil om hoog, houdt zijn glans;
        Niet kan dit schoon hout bederven.
        Zijn top is gelijk een Kroon, of Krans.
        des Werelds pracht, wilt Weeuw versterven;
        In des Hemels rust: houdt u ziele schoon,
        Verwint u lusten; gij zult voor loon
        De Weduwe Kroon verwerven.
      
      
        De Cypresse-boomen ruiken zoet.
        Laat Wedus, in u bemerken
        Dat gij met ziel, lijf, hart ende goed
        Godes armen wilt versterken.
        Als Iudith bidt God; schout des werelds praat,
        Als Elisabeth leeft in u staat;
        Als Anna bemint de Kerken.
      
      
        Geeft, Iesu! de Weduw arm en rijk
        Victory in al haar strijden;
        Dat zij leven onberispelijk;
        En verduldigheid in het lijden.
        Zijt haar Vader, troost en Medicijn;
        Geeft dat zij ontgaan de helsche pijn.
        Wilt haar al eeuwig verblijde.
      
    
  