
    
      
        TOont met de daad te wezen,
        Getroude allegaar,
        Den Ceder-boom geprezen.
        Wiens hout geen winden zwaar,
        Noch outheyt zal bederven.
        Niet van d'Houw'lijcke band
        Als maar, u partuers sterven
        Kan maken los u hand.
      
      
        Groen blijve deze bomen.
        het Hout is sterk, stijf en vast;
        Geen wormen daar in komen
        het Kan dragen zware last.
        Laat Liefde nooit verdorre;
        Verwint lusten onkuis;
        Wilt kijven ooit of knorre'
        Verduldig draagt u kruis.
      
      
        Deze Boom des mensen ogen
        Voldoet met zijn koleur.
        Geen Serpent kan gedogen,
        Noch fenijn bij zijn geur.
        Tot einde, van beginnen
        Malkander acht zoo waart;
        Dat in uwe hart noch zinnen
        Geen beter is op d'aerdt.
      
      
        Al wordt des boom bestreden
        Van winden veel en fel,
        De Kroon maakt niet beneden;
        Maar om hoog evenwel.
        Getroude wilt niet vroeden,
        Gelijk een Mol in de aard.
        Van zonden, handen, voeten
        het Hart, end' gezicht bewaard.
      
      
        Zoo men het Papier besmeren
        Met de Ceder-booms-sop,
        Geen outheyt zal dat deren;
        Geen wormen eten het op.
        Getroude, wilt God loven;
        Behoudt de vreze Gods;
        In gheen deughden verdoven
        Moet gij tot d'uur des doods.
      
      
        In de bekwame tijde
        De Ceder-boom schoon bloeyt;
        Zoo men die niet af-snijde,
        Daar vrucht, bij vrucht aan groeyt.
        Verzoekt van d'Heer der heren
        Kinders goed, en bekwaam,
        Die alleen, maar begeren
        De glory van Gods naam.
      
      
        Aan des werelds hoovaardije
        Geen geld, noch tijd besteedt.
        Met des werelds pomperye
        Noch u, noch kinders kleed,
        Schout twist, houdt altijd vrede;
        Na deughden loopt om prijs.
        Dient God met het hart en lede,
        Gij hebt een Paradijs.
      
      
        Al het kwaad, wilt Iesu, snoeien
        Van de Getroude schaer:
        Geeft dat haar deughden groeien,
        Verlicht haar kruiken zwaar,
        Dat zij voegen haar leven
        Na u wil en gebod.
        U vreugden hoog verheven,
        Geeft haar namaals, o God.
      
    
  