
    
      
        VAn ieder wordt geprese
        Ajax kloekmoedigheid;
        Ulisses meer als deze
        Om zijn welsprekendheid.
        In de Troyaensche strijdt,
        Ulisses meer met reden
        Als Ajax in die tijd
        Gewapent, heeft gestreden.
      
      
        Wie zal de vroomheid melden
        Van Sint Sebastiaen?
        Die het hoofd van al de helden
        Van Deocletiaen
        De Keizer wordt gesteld:
        Om de daden te lonen
        Van deze Ed'le held,
        Laat hem in zijn Hof wonen.
      
      
        De Keizer hem beminden
        Als d'appel van zijn oog:
        Meer op hem als zijn vrinden
        Zijn zinnen end' hart vloogh.
        Het gehele Keizers hof
        Achte hem als haar Vader:
        Zijn deughden en zijn lof
        Verbreyde alle-gader.
      
      
        Als de Keizer laat doden,
        En vangen al de geen,
        Die offerhandt d'Afgoden
        Niet doen met tong, en le'en.
        Om dit bloedig gebod
        Veel armen ende rijken
        Na Satan, Keizers God,
        Neigen, vallen en wijken.
      
      
        Sint Sebastiaens woorden
        Waren als Hoonigh-soet,
        Waren sterker als koorden,
        Zij raakten het hart en bloed.
        Als met Marcilliaen
        En Marcus veel begonnen
        Na d'Afgoden te gaan.
        Honderden heeft verwonnen.
      
      
        Tot deze Ridder dalen
        Zeven Engelen klaar;
        En Christus hoort verhalen:
        Met u ik blijf voorwaar.
        Hij bekeert en geneest
        Nicostratus Huys-vrouwe,
        Die zes jaar had geweest
        Doof; s'had gehoor behouwe.
      
      
        Als de Keizer dit hoorde,
        Van gramschap, het hart als borst;
        Hij roept: Wilt hem vermoorde
        Na zijn bloed ik heb dorst.
        Zijn Wachters al-te-mael
        Sebastiaen ontbloten,
        Gebonden aan een paal
        Met pijlen hem door-schooten.
      
      
        Irène heeft gevonde
        Hem gekwetst totter dood:
        Christus geneest zijn wonden.
        Daar na met liefde groot
        Tot de Keizer gegaan,
        Zeid: d'Afgodt wilt verfoeien,
        Vergramt den held laat slaan
        Dood, met stokken en roeien.
      
      
        Sebastiaen, vroom Ridder,
        Dubbelde Martelaar,
        Zijn patroon en Voor-bidder
        Voor ons doch allegaar:
        Verkrijgt door u gebedt,
        Beschermer der geloven!
        Dat niet ons hart besmet;
        En prijs in des Hemels hoven.
      
    
  