
    
      
        O Emerentiaen! Maagd jong en teer,
        Bidt voor ons de Here.
        Beminster van Gods, en Sinte Agniets leer,
        Krijgt na ons begeere,
        Dat Jezus vergunt zoo aan jong als oud
        Dat ieder het kwaad gezelschap schout.
      
      
        Gods Bruyt! Die God alleen zocht, ende deugd,
        Bidt voor Klerk als Lekken.
        O Bekwame Spiegel voor al de jeugd!
        Krijgt door uwe voorspreken,
        Dat Christus ons zoo veel genade geeft,
        Dat ieder God en deughden aenkleeft.
      
      
        O versmaedster van al des wereld bezit!
        Buigt na ons uwe oren.
        Krachtige Cyper-boom, en Lely wit,
        Krijgt o uitverkoren!
        Dat onze ziel, alleen in het Hemels rust,
        Dat ons hart nooit volgt d'onkuysche lust.
      
      
        O vertreedster van des werelds ijdelheid!
        Hoort onze gebeden.
        O diepe Fontein van ootmoedigheid!
        Verkrijgt voor ons heden,
        Dat Jezus graci ons ootmoedig maakt;
        Dat elk des werelds pop en pracht versaeckt.
      
      
        O Maeghden-cieraet en vol liefde brand,
        Laat ons u hulp smake.
        O wijze Maagd! Met een verlicht verstand,
        Krijgt door uwe voorsprake,
        Dat niemand Gods roep, noch wil weder-staet;
        Dat Gods liefde-brand, nooit uit en gaat.
      
      
        Loffelijk voor-schrift der Christenen al,
        Bidt voor ons de Here,
        Hoge Cypress', die nooit verdorre zal:
        Krijgt na ons begeere;
        Dat wij van nu met het hart, ziel ende le'en
        Uwe deughden al, en paden na tre'en.
      
      
        O bewaerster van Sinte Agniets graf!
        Bidt voor Klerk als Lekken.
        Om geen Heidens geweld vlucht gij daar af,
        Krijgt door uwe voor-spreken,
        Dat wij onze Even-naasten getrouw
        Dienen, en helpen in hare rouw.
      
      
        Pronk van Godes Kerk! als Sint Steven vroom
        Ons gebedt wilt horen.
        O berispster van d'Heydens zonder schroom!
        Krijgt Maagd uitverkoren.
        Dat wij al de zonden vroom weder-staen,
        En van het Rooms Geloof nooit af en gaan.
      
      
        Voorstaenster van het Geloof, en Godes naam:
        Hoort onze gebeden.
        Versaeckster van d'Afdogen lof en faam!
        Verkrijgt voor ons heden,
        Dat het Lammeken Gods uit de wereld drijft,
        Dat Satans eer, en Ketters verstijft.
      
      
        O Diamant! Die vier noch stenen vreest,
        Laat ons u hulp proeven.
        Gesteeninght; biddende geeft gij u geest,
        Krijgt zonder vertoeven,
        Dat ons haert in het lijde blijft verheugt
        Dat onze ziel van hier scheid met vreugd.
      
      
        Verborge Parel, gedoopt in u bloed!
        Bemint ons al Moeder,
        Zingende gij volgt het Lam tot des Hemels goed,
        Krijgt van de behoeder,
        Dat wij uwe deughden en Godes lof
        Met vreugde zingen in des Hemels hof.
      
      
        O Maget gekroond ende Martelers!
        Bidt voor ons de Here.
        Onze voorspraekersse, en Patrooners
        Toont nu ons begeere.
        Uwe stenen en wonden aan Godes Soon;
        En verkrijgt ons plaats in des Hemels troon.
      
    
  