
    
      
        HOrt Maagden: Leert al heden,
        Wat Sint Aagt rijk en schoon,
        Voor het geloof heeft geleden;
        Hoe vroom zij heeft gestreden
        Om haar Maagden Kroon.
      
      
        Als Quintiaen laat doden,
        Die niet met tong en le'en
        Wilden ere d'Afgoden;
        Sint Aagt hier mee toe noden
        Door Aphrodies gebe'en.
      
      
        Al leit des Maagd gevangen
        Bij deze Meer-rimin,
        Zij, noch al d'helsche slangen
        Konnen het rein vlees ontvangen
        Na Quintianus zin.
      
      
        Zijn hart verkeert gedreven
        Was, door het zien van Sint Aagt,
        Belooft haar te verheven
        Tot houw'lijck; al te geven
        Dat het hart wenst, en tong vraagt.
      
      
        Wil zij Christum verzweren;
        Verlaten hare staat,
        Daar bij d'Afgoden eren;
        Of zijn liefde verkeren
        In plagen zal, en haat.
      
      
        'k Verfoey al uwe' presenten,
        Sprak, Godes waarde schat,
        Ik vrees geen dreygementen;
        Na de swaerdste tormenten
        'k Hoop als de vis na het nat.
      
      
        Mijn leden al, en handen
        Bind, kapt, vilt, scheurt, breekt, wond,
        Sa! Sa! wilt gij mij branden,
        Bereid is d'offerhanden;
        Vol-doet uwe wil terstond.
      
      
        Dit kond hij niet verdragen;
        Na hare dood hij dorst,
        Haar aanzicht heeft geslagen,
        Om haar noch meer te plagen,
        Af-snijde laat haar borst.
      
      
        Geen lijden doet haar vreze,
        Als zij in het Kerker leidt,
        Haar wonden zijn genezen
        Door Sint Pieters bij-wezen;
        En krijgt haar gezondheid.
      
      
        Quintiaen heeft bevolen:
        Legt haar nu ongekrenkt
        Van het hoofd tot de zolen
        Op het vier gemaakt van kolen,
        Met stenen klein vermenckt.
      
      
        God zonder te verbeiden,
        Veel straft in deze tijd.
        Biddende Sint Aagt scheiden;
        de Engelen haar ziel leiden,
        Al waers' is eeuwig blijdt.
      
    
  