
    
      
        Maagden betreedt de paden
        Van Dorothéa Maagd.
        Uwe zielen wilt verzaden
        Met al dat God behaagt.
        Ziet toe dat nooit verdord
        U staat, noch Maeghde blom;
        Acht lijden licht en kort;
        Na des werelds ziet niet om.
      
      
        Zoekt niet als Godes ere;
        U qua natuur verwint.
        Neemt troost in d'Heer der Heren;
        Wordt, blijft als het minste kind.
        U eyge wil versmaad;
        Needrigh en zeegbaar weest;
        Doet nooit dat u mis-staat;
        Schout het prikkel minst als meest.
      
      
        Dorothéa deelachtig
        Maakt mij u pijn en bloed.
        Door uwe gebede krachtig
        Mijn lijde al versoet.
        Verkrijgt, dat ik behouw
        het Gezicht en suyverheyt.
        Dat ik met goed berouw
        Van de aarde schei bereid.
      
      
        Maakt Iesu! door u lijden
        Mijn ziel en vlees vruchtbaar.
        Geeft mij al het kwaad te mijde;
        Te groeien het heele Iaer.
        Mijn Heer, mijn Al, mijn Goeds
        Wilt altijd bij mijn zijn,
        En versterkt mijn gemoet,
        Vertroost mij in de pijn.
      
    
  