
    
      
        NA Raphels ware Leer,
        Gods werken doch belijt,
        Verhaeltse tot zijn eer,
        het Is eerlijk te allen tijd.
        Verhalen zullen wij, een wonder Godes werk,
        Waar door, waar door, waar door
        Vermaard is onze Kerk.
      
      
        Van Emerens Gebeend,
        Is bij ons waart als goud,
        En het Beeld, van de is gesteent
        het Is wonder, al is het Hout:
        Door Mirac'len van ouds, bij het Volk vermaard is zeer.
        Hoort dit, hoort dit, hoort dit
        Tot Gods en haar beelds eer.
      
      
        Pharos Dochter bij dag
        Wandelt, Schrifture zeid:
        het Bies-korfken drijven zag,
        En Moyses daar in leidt;
        Met vreugd hem neemt, niet hout, geraakt tot hoge staat,
        Hoort nu, hoort nu, hoort nu
        Alzo het met haar Beeldt gaat.
      
      
        Voor Enchuysen in Zee
        Gedreven heeft haar Beeld.
        het Volk maken haar geree,
        het Lopen haar niet verveeld.
        Met blijdschap krijgen zij het, en stellent in een Kerk:
        Let nu, let nu, let nu
        Op het Godes wonder werk.
      
      
        Daar na, zij gaan na het Beeldt,
        het Was weg, het lag weer in Zee.
        Venhuysers niet gezeelt,
        Komen na het wonder mee:
        Zij zien Emerens beeld, drijven voor deze Stad,
        Haar hart, haar hart, haar hart
        Vlamt zeer op deze Schat.
      
      
        Uit Zee krijgen het met vreugd,
        Lovende gaan Gods werk.
        En met zeer groot geneught,
        Brengen het in hare Kerk:
        Alwaar het gebleven is, en noch bewaard wordt trouw.
        Looft God, looft God, looft God,
        Hierom, gij Man en Vrouw.
      
      
        En daags na Pincxter-dagh,
        Met Beeld liep menig Mens:
        Noch dan men het volk zien mag,
        Niet als doe, na ons wens.
        Viert en eert deze Dag, met een devoot goed hart,
        En schout, en schout, en schout
        Satans Feest, tot zijn smart.
      
      
        Op die Dag tot verdriet,
        Rijdt nu het volk als mal,
        Veel men ook lopen ziet:
        Dan beurt veel zonden val.
        Zo wordt nu alles Reformeert, goed in het kwaad.
        Haat dit, haat dit, haat dit
        Oprecht en metter daad.
      
      
        het Beeldt tot u lof, o Heer!
        Gesteld is in een kas,
        Ook tot Emerens eer,
        Al worden wij tot as:
        Om dat d'ontfangenis des Beelds nooit en verdooft,
        Want u, want u, want u
        En haar daar door men looft.
      
      
        Boven haar s' Eng'len heeft,
        Met Lely, en Palmtak;
        Dit ons te kennen geeft,
        Dat zij niet met gemak
        Gheraeckt is aan haar twee kronen, in des Hemels Troon,
        Want zij, want zij, want zij
        Stenen stellen te toon.
      
      
        De Lely schoon en wit
        Heeft een Engel in d'handt,
        de ander leit, niet en zit,
        Met een Palmtak zeer kant.
        Want haar martiry wordt met de Palmtak vereerd,
        Maar haar, maar haar, maar haar,
        Reinheid de Lely leert.
      
      
        Wij vallen u te voet,
        Patroners van des Kerk,
        En smeken met ootmoed,
        Die hier zijn Leek, en Klerk:
        Door uwe gebeend en beeldt, helpt ons in onze noot,
        Daar bij, daar bij, daar bij
        In d'uyr van onze dood.
      
    
  