
    
      
        JOanna van haar kindsheid af
        God boven al beminden,
        Schept geen vermaak in des werelds kaf,
        In rijkdom, eer noch vrinden,
        Haar Vader Fransche Koning
        Schopte haar uit zijn woning,
        Alleen om dat
        S' een boggel had;
        Tot dode haat Gods heilig vat.
      
      
        Trout Lodewijck Graaf van Valoys;
        Koning van Vranckrijck worde.
        Om dat hij zag in haar niet moois
        Tegens haar grimt en knorde;
        Een ander Vrouw hij troude:
        Haar Maagdom zij behoude.
        Is Maagd en Vrouw,
        En Weduw' Trouw.
        Is als een klip in druk en rouw.
      
      
        Hoe meer zij lijdt, en meer door-staet;
        Hoe scherp dat zijn haar roeden,
        Haar God, haar al, haar toeverlaat
        Dit duysent-vout vergoeden;
        Met zijnen vleysch en bloede,
        En eyge hart haar voede.
        Haar hart God geeft,
        In God zij leeft.
        Met Gods Moeder veel reden heeft.
      
      
        Haar Man, Bourges Hertogdom gunt
        Haar, om rijck'lijck te leven.
        Geslagen, ongeslagen munt
        Aan d'Armen heeft gegeven:
        Als Sint Lijsbeth geprezen
        Zij is Moeder der Wezen.
        Al haar sieraad,
        Kroon end' gewaad
        Tot Godes eer gebruycke laat.
      
      
        Aandachtig leeft, Godvruchtig bidt;
        Versterft zinnen, en lusten,
        De zonden haat, hout haar ziel wit,
        In Christus wonden rusten;
        En denkt met mede-lijde,
        Tot bloeden haar castijde.
        Haar nedrigh kleed;
        Meer vast als eet;
        Aan God alleen alles besteedt.
      
      
        Na Gods Moeders eyge begeer
        d'Annuntiaten Regel
        In-stelt tot Godes lof en eer;
        Van Paus end' Hof krijgt zegel.
        d'Annuntiaten dragen
        En zij na Gods behagen
        Scapilier root,
        Om Christus dood
        Te denken, en zijn lijden groot.
      
      
        In haar koorde tien knopen zijn.
        In haar zwart wiel tien spelden;
        Door dit getal tien deughden fijn
        Van Godes Moeder melden.
        Na deze deughden trachten,
        Ioanna dag en nachten,
        Dit licht bereid,
        Met een licht scheid,
        Haar loon, en kroon vint zij bereid.
      
      
        Geeft, Iesu! aan ons allegaar,
        Door Ioannaes gebeden;
        Dat wij haar deughden volgen naar.
        Als de Bozen ons meden
        Verjagen, kwellen, haten,
        Wilt ons geenszins verlaten,
        In onze strijdt
        Blijft Heer, altijd;
        Maakt ons hier, ende eeuwig blijt.
      
    
  