
    
      
        O Heer! wilt ons ontfermen,
        Wij zijnen zondaars snood.
        Christe, wilt ons erbermen,
        Door uwe pijn, kruis en dood.
        O Heer! hebt mede-lijden
        Met ons doch allegaar,
        Wilt ons daar na verblijden
        Met uwe aanschijn klaar.
      
      
        God Vader, hoog verheven,
        Ontfermt u over ons,
        Gods Zoon, door wie, wij leven,
        Ontfermt u over ons.
        God Heilig Geest, wilt tonen
        Dat gij barmhertig zijt
        Een God, en drie Personen,
        Ontfermt, en ons verblijd.
      
      
        Gods Moeder Maagd der Maagden,
        Maria bidt voor ons,
        O Maagd! die Jesum draeghden
        Maria bidt voor ons.
        Sint Ioseph, hoog van fame,
        Sint Ioseph bidt voor ons,
        Noemer van Jezus Name,
        Sint Joseph bidt voor ons.
      
      
        Lam Gods, die des werelds zonden
        Weg neemt, spart ons, o Heer!
        Lam Gods, die des werelds zonden
        Weg neemt, hoort ons begeer!
        Lam Gods, die des werelds kwaden
        Weg neemt, ontfermt ons Heer!
        Door u wonden genaden
        Toont aan ons meer en meer.
      
    
  