
    
      
        PEtrus de Hebreumsche Marcum bekeert,
        Ende dopt. Hem als zijn Soon beminde.
        Waar het Opperhooft gaat, reist, went en keert,
        Men zal zijn Taalman op d'hiele vinden.
        Als Petrus te Romen aan veel verblinden
        Preeckt; die over al kwamen van dan,
        Als veel het niet klaar verstaan; dit versinde
        Marcus, leit het uit, dat zij het verstaan.
      
      
        Na Sint Pieters, en vele verzoek,
        Heeft de'es Evangelist Christus leven,
        Lijden, en daden in enen boek
        Met groot profijt, kort en klaar beschreven:
        Sint Pieter heeft het grote lof gegeven;
        Hier mede hem na Egypten zond.
        Deze Zon door Godes geest gedreven,
        het Land heel in de schaduw des doods vont.
      
      
        d'Heydens verlicht, leert, bekeert en wind.
        Met vreugd versaecken d'Afgoderye:
        Laten haar leide als het minste kind.
        Bouwt de schoonste Kerk t'Alexandrye.
        Al die hij heeft bekeert in die tyen:
        Haar hart, haar ziel, al haar goed is een.
        het Geloof, en Godes naam vroom belyen.
        Ieder van deze een Engel scheen.
      
      
        Zij volgen het spoor van haar Kapitein;
        Zij leven na Gods raad, en geboden.
        Haar staten al, zijn volmaakt en rein,
        Met hoort geen kwaad, met ziet pracht noch moden.
        Hierom de Dienaars van de Afgoden,
        Als de ijver geduert had twintig Iaer,
        Draven en lopen om het hoofd te doden.
        Om te vertroye de g'heele schaer.
      
      
        Terwijl Sinte Marcus Misse doet,
        Met koorden om zijn hals wordt gvangen;
        Wordt gesleept, gescheurd, dat het lichaam bloed,
        het Vel en bloed blijft aan de straten hangen.
        God stuert hem tot spijt van de helsche slangen
        Een Engel, zeid: Marce Gods Dienaar!
        U ziel zal des Hemels vreugden ontvangen,
        Op de aarde u naam zal blijve klaar.
      
      
        Zijn Heer aan hem openbaart, en zeid:
        Mijn Evangelist met u zij vrede.
        Hier op antwoordt met ootmoedigheid:
        Vrede zij met u mijn Iesu, mede
        Gesleept tot de dood toe zijn, zijn leden.
        Zijn lijk van branden, bewaard de Heer.
        Venetien d'alderrijckste Steden
        Geeft God, hem en zijn gebeenten eer.
      
      
        Door u gebedt krijgt Sinte Marce,
        Met al Gods heilige uitverkoren;
        Peys, eendracht, liefde op het land en zee:
        Dat oorlog, haat en nijt mag versmoren.
        Gezondheid aan ziel, dat graan en koren,
        En beesten bloeien, en groeien al.
        Wind, regen en droogte na behoren.
        Vruchtbarigheyt goed op het aardse dal.
      
      
        Jesu! Wij bidden u met ootmoed;
        Wilt wasdom aan mens, 'tvee, het land vereren,
        Door de voorspraak van al d'heyl'ge zoet:
        Wilt van ons, het land, het zaad, en het vee afkeren,
        Al dat kan schadige, ofte deren.
        Geeft dat de vruchten, zo arm als rijk
        Gebruiken alleen tot uwer eren.
        Geeft ons daar na plaats in het Hemelrijk.
      
    
  