
    
      
        O Christe, man der pijnen!
        Met vallen en op-staen,
        Gelijk dood, in doods schijnen
        Gij raakt op Golgothaen,
        Calvarien verheven.
        Als gij van dorst versmacht,
        Mirre wordt u gegeven
        Eek en Gal daar beneven:
        het Vermengt sop gij veracht.
      
      
        Om u pijn te vermeren,
        Zo scheuren, het Ioodts gebroed
        Uwe aengebackte kleeren
        Van het lijf met vlees en bloed.
        Als het hoofd der Moordenaren
        Stoten u op het Kruis ne'er:
        Hoe krank uwe leden waren
        Uitspannen gelijk snaren
        Met koorden meer en meer.
      
      
        Met plompe nagels hechten
        U aan het Kruis vast en stijf.
        Met wreedheid het Kruis oprechten:
        U hoofd end' geheel lijf
        O Heer! door dit neer-stellen
        Kneust, knarst, borst, scheurt en bloed,
        Meer als tong kan vertellen;
        Meer als de Pen kan stellen:
        het Bloed over-al uit-vloed.
      
      
        Uwe Beulen: de Soldaten
        Dobbelen om u kleed.
        Heel naakt u hange laten:
        De wind u hart door-sneedt.
        Tussen twee Moordenaeren
        Gij hangt, mijn Al, mijn God,
        Haar fenijn openbaren
        Blasphemien verklaren;
        De beste met u spot.
      
      
        Niet een van al uwe leden
        Is zonder het swaerst torment.
        De Doorens het hoofd door-sneden
        Geen lid rust, hoe dat het went.
        U Moeders hart en ogen
        Door-zeyle uwe zee
        Vol pijn: kant het niet gedogen:
        Swaeert, bij Zwart door het hart vlogen.
        Sint Ians hart is vol wee.
      
      
        Och Iesu! door u wonden
        Gij sterft, en dood de dood:
        Gij hebt Satan gebonden
        Ontlast mijn zondaar snood.
        Geen licht, wil het licht verlenen;
        Rouw-dragen Zon en Maan.
        Als het Was smelte de stenen;
        de aarde en mense wenen,
        Doden u dood verstaan.
      
      
        Iesu! ik moet belijde:
        'k Ben oorsaeck van u dood,
        Van u kruiken en lijde,
        Versmaadheid klein en groot.
        Omhelst mij met uwe ermen;
        Gunt mij rust in u borst;
        Wilt over mij ontfermen;
        Aenhoort mij droevig kermen,
        Verzaad mijn ziele dorst.
      
      
        Gij hebt u bloed vergoten;
        Laat het niet verloren gaan;
        U dood kind niet verstoten
        Wilt, trouwe Pellicaen.
        Druckt in mijn hart u rouwen.
        Geeft dat ik het liefde kleed
        Zonder breken mag houwen.
        Gunt mij des Hemels gebouwe:
        Mijn zonden zijnen leed.
      
    
  