
    
      
        WIe zal, o Heer, niet vrezen!
        Want Iudas uwe vrint,
        En Apostel geprezen
        Door Mammon wordt verblindt,
        Alleen om dertig schijven
        Van zilver het alder-meest;
        het Snoodste feit derft bedrijven:
        Verkoopt u als een beest.
      
      
        Om zijn hart te versade
        Met het geld, en met u bloed,
        Met een kus u verrade;
        Zeid: Meester weest gegroet.
        Och vriend! Waar toe gekomen
        Zijt gij? Na zijnen zoen
        Sprak gij  Heer zonder schromen:
        Doet haast, dat gij zult doen.
      
      
        Hij kwam met veel Soldaten,
        Met fackels in haar hand,
        Gewapent uyttermaten;
        Van boosheid haar hart brand.
        Gij vraagt aan deze boeven:
        Wie zoekt gij met opzet?
        s' Antwoorde zonder toeven
        Iesum van Nazareth.
      
      
        Zo dra gij haar antwoorde:
        Ik ben het; gij zeid niet meer:
        Na deze soetste woorde
        Zij vallen al om veer.
        Petrus om u te hoede,
        Malchus heel oor af-snit,
        Als het bloed stroomde en vloede,
        Geneest hem in die tijd.
      
      
        Daar na gij wordt gebonde
        Met kabels stijf en vast;
        Veel hebben u terstonde
        Als Leeuwen aengetast.
        Van kleine ende groten,
        Gij wordt bespot, gehaat:
        Geschopt, getreet, gestoten,
        Gesleept als het beest lancx straat.
      
      
        Van acht'ren en van voren
        Gij wordt geplaagd, gekweld,
        Zij wille u versmoren,
        Zo het schijnt met groot geweld,
        U lichaam heel voort-slepen;
        Uwe handen worde blauw,
        Uwe leden krijge neepen:
        U gemoet dat wordt flauw.
      
      
        Die u de meeste schanden:
        En smarten kost doen an
        Met woorden, voet of handen,
        Die was de beste Man.
        Gebrocht vol pijn, vol plagen
        Tot Anna hof; een guit
        U wang heeft zo geslage,
        Dat tand bij tand valt uit.
      
      
        Mijn zonden en misdaden,
        Die hebben u, mijn God,
        Gebonden en verraden,
        Getrapt, geschopt, gespot.
        Ik volge Judas wegen,
        Zo ik na Satan loop
        Na uwe ontfange zegen;
        Daar bij zoo ik wanhoop.
      
      
        Och Iesu! met uwe banden
        Bint vast tot u gerijf
        Mijn hart, mijn hals, mijn handen,
        Mijn voeten, tong en lijf.
        Geeft dat ik u om staten,
        Om het vlees, noch des werelds goed
        Verkoope, noch verlaten
        Om droefheid noch voorspoed.
      
    
  