
    
      
        ALs Pilatus zoekt te verschonen
        U, mijn Iesu! van het kruis en dood,
        Met purper kleed, en doorne krone
        Stelt u ten toon voor klein en groot:
        Op-haelt u slip, toont haar uwe leden
        Bebloedt, tot het gebeente door-sneden.
      
      
        Veel verstaat, als hij heeft gesproken
        Ecco Homo, ziet mens den mens,
        Wiens hoofd, wiens leden zijn gebroken,
        Met wie gij hebt gedaan u wens.
        Ziet u Koning, u vlees, u broeder,
        U Heer, u God, Schepper en Voeder.
      
      
        Ziet o mens! Een mens zonder zonden,
        Ziet god zonder Godd'lijcke schijn,
        Ziet een mens, die door al zijn wonden
        Een beest gevilt heel schijnt te zijn.
        Van al dit volk beweegd niet enen,
        Waren harder als staal, en stenen.
      
      
        Zo dra Keizers Julius ogen
        Zien Pompejus, zijn vijands hoofd
        Went'len in het bloed, zijnen tranen vlogen
        Over de wangen: d'haet uit-doft.
        U hoofd, Heer! vol bloedige regen
        Kost haar vermorwen, noch bewegen.
      
      
        Barabbam moordenaar aanschouwen
        Met u, als op een schael gesteld;
        Zij roepen al zonder op-houwen
        Tegen Pilatum met geweld:
        Den Moordenaar wil quijtschel geven;
        Kruyst, kruyst, kruyst de gever van het leven.
      
      
        Maar weigert gij ons deze zaken,
        Keizers vriendschap verliese zult;
        Zijn bloed laat ons, end' geslacht raken,
        Wij nemen op ons straf en schuld.
        Pilatus geeft u aan de Joden,
        Om u te plagen of te doden.
      
      
        Och Iesu! mijn Koning waarachtig,
        Zo dikwijls 'k liep na het zondig aas,
        Wilt u pijn niet zijn gedachtig:
        Al dat mijn zieltje maakte dwaas,
        En moorde, ik liet vrij passeren;
        Verwees ter dood u Heer der Heren.
      
      
        Vergeeft, Iesu! al mijn misdaden,
        Druckt in mijn hart u lijden al.
        Toont Rechter, mijn Zondaar genaden,
        Als ik voor u recht komen zal.
        Geeft dat ik nooit om goed noch plagen
        Iets doe tegen mijn gemoedts knagen.
      
    
  