
    
      
        MIjn Iesu goed, en Harder trouw
        Wilt in mijn hart u druk u rouw,
        En dat gij in het Olijven
        Hof, lijdt, drukken en schrijven.
      
      
        In het hof zijt gij Jesu gegaan,
        Om al dat in het hof was misdaen
        Door uw zweten, en bloeden,
        En lijde te vergoeden.
      
      
        Hier wordt u voor ogen gesteld
        U lijdens kelk, waar in gij telt
        De doorens al, en slagen,
        U kruis, u dood, en plagen.
      
      
        Gij roept in uwe grote noot:
        Mijn ziel is droevig tot de dood.
        O Vader! Mag het geschiede,
        Laat de kelk van mij vliedde!
      
      
        Laat mijnen wil geschiede niet,
        het Zal doen Vader, dat gij gebiedt.
        Na dat gij hebt gebeden,
        het Bloed Zweet uit al uwe leden.
      
      
        U bloed dat maakt de aarde root,
        Gij proeft de dood, voor uwe dood.
        Gij hebt de gal gedronken,
        En honing mij geschonken.
      
      
        Mijn zonden, Iesu! oorsaeck zijn,
        Van u droefheid, en zee vol pijn,
        Mijn zonden en boosheden
        U bloedig zweet uittreden.
      
      
        Ei! maakt bloedige Bruidegom;
        Van mijnen wil een Sonne-blom,
        Mijn wil na u wilt dreyen;
        Dat niet mij kan verleyen.
      
      
        Ik smeeck, u Iesu! met ootmoed,
        Mijn ziel maakt zuiver met u bloed,
        Wilt mij een Engel zenden,
        Tot troost in mijn ellenden.
      
    
  