
    
      
        ALs gij tot Annas zijt gebrocht,
        Als een misdadig Heer der Heren!
        U leven neerstigh onder-socht,
        U daden, en u leren.
      
      
        het Minste gebrek in u niet vint.
        Heeft u onnozel Lam gezonden
        Tot Caypham (door valsheid verblindt)
        Als Moordenaar gebonden.
      
      
        Twee Satans Dienaars, met valsheid,
        Voor Cayphas, u alzo beklagen:
        Des zal Gods tempel (zo hij zeid)
        Opbouwe in drie dagen.
      
      
        Verheugt, verblijd hierom Cayphas,
        Heeft u beswoore in Gods namen:
        Of gij Christus, Gods Zone was;
        Hier op antwoordt gij, Amen.
      
      
        Zoekt boosheid in u heiligheid,
        Zoekt in u Zonne duysterheden.
        Op zijn tanden knarst van boosheid;
        Van kwaadheid scheurt zijn kleden.
      
      
        Des wreedste Leeuw, roept overluyt
        Wij hebben geen getuig van noden;
        Hij blasphemeert, en tot besluit
        Is schuldig dood bij doden.
      
      
        Met enen dek, wordt toe-gedekt
        Van de Soldaten uwe twee ogen.
        Gij wordt bespot, versmaad begeckt,
        Met vuiligheid bespogen.
      
      
        Gij wordt geslagen, en gekrapt:
        U haar uit het hoofd ende baard halen,
        het Aanschijn bespogen, wordt geschrapt,
        U vel en vleysch zij malen.
      
      
        V vrienden vluchten van u al;
        Petrus, den steen heeft u verzworen.
        Als gij hem ziet, beweent zijn val
        En door den Haan te horen.
      
      
        Mis-handelt als een moordenaar,
        Tot Pilatum wordt gij gezonden;
        Zijn handen wast, zeid openbaar:
        Dat gij zijt vrij van zonden.
      
      
        V tot Herodem leide laat,
        Die met het wit kleed u laat bedekken
        Als enen zot, weer tot Pilaet
        Doet u schromelijk trekken.
      
      
        Zo menigmaal, als ik, o God!
        Grote misdade heb gedogen,
        Ik heb u verlaten, bespot,
        Versonden, en bespoogen.
      
      
        Mijn zonden, Jesu! al vergeet,
        Als gij mijnen Rechter zult weze,
        Mijn ziele met het wit kleed bekleed,
        Dat ik niet heb te vreze.
      
    
  