
    
      
        ALs het Joodse gespuis noch kwellen
        Willen u, mijn Heer;
        Een rouw, dik lang, zwaar kruis stellen
        Op uwe schoud'ren teer.
        Als Isaac zoo moet gij dragen
        U eigen brandhout;
        U Vader gij met behagen
        het Vier en het Zwart betrout.
      
      
        Het rechtveerdig Zwart, u Vader,
        En zijn liefde brand
        Toont, toont aan ons allegader:
        Want tot offerhant
        Geeft u voor al onze zonden.
        Als een Moordenaar,
        Na Calvarien, vol wonden
        Sleept u een schaer.
      
      
        het Zwaar Kruis uit u hoofd en leden
        Druckt, parst zo veel bloed,
        Als gij een stap komt voort-treden
        het Spuit, het loopt, het stroomt end' vloed.
        Gij tussen twee Moordenaren
        Kruipt door dun en dik.
        Met stenen werpt u de'es scharen,
        En met het vuylste slijk.
      
      
        U hoofd slaan, uwe leden trappen,
        het Bloed vloeyt meer en meer,
        het Maakt bekent al uwe voet-stappen.
        Gij valt drie-mael neer.
        Hierom Simon van Sirenen
        Dwingen het boos gespuis,
        Dat hij zijn schouders moet lenen
        Onder het last van het Kruis.
      
      
        Als een Lam laat gij u leien.
        Aan Vrouwen benout
        Zegt gij: wilt mij niet beschreien:
        Lijdt zo veel het dor-hout;
        Wat zal het groen niet moete lijden;
        Vw' zelve beweent,
        Stelt uwe Kinders niet ter zijden,
        Dezen al besteent.
      
      
        Veronica ziet uwe ogen,
        En aanzicht bebloedt,
        Geeft haar doek om af te drogen
        het Aanzicht, dat eerst zoet
        Was en schoon, is vol tormenten
        Mis-maakt, en besweet.
        Met al zijn coleuren prenten
        Gij in het lijne-kleedt.
      
      
        Hier door leert gij, Heer der Heren
        Dat ik al u smart,
        Versmaadheid, liefde en seeren
        Moet drukken in het hart.
        Dat ik moet stenen noch klagen,
        Dat mijn swaerste pijn,
        Bij u roode-zee vol plagen,
        Maar een druppel zijn.
      
      
        8.Och! och Iesu, mijn misdaden
        Hebben u gelaen
        Met het kruis // en bebloedt uwe paden,
        Geschopt, en geslaen:
        De schoonheid hebben benomen
        Van u schoon aanzicht.
        Gij bezwijkt onder de boome
        Door mijn zwaar gewicht.
      
      
        Wilt Iesu, mijn ziel schoon maken,
        Met u bloedig nat;
        Kom ik tot valle te raken,
        Op helpt mij we'er rat.
        Versterkt mij in druk en rouwen:
        U pijn in mij prent;
        V aanschijn schoon doet aanschouwen
        Mij, in het levens endt.
      
    
  