
    
      
        ALs Barrabas snoode Moordenaar
        Met u, mijn God en Al was gevangen;
        Pilatus vraagt aan de Joodse schaer,
        Wie van twee hij vrij pas zoude langen?
        Haar dodelijk fenijn, gelijk slangen
        Tegens u uitbraken; met een stem
        Roepen: bevrijd Barabbas van het hangen;
        Neemt, neemt, neemt Christum: kruyst hem, kruyst hem
      
      
        Pilatus laat de klederen groot
        En klein, o Heer! van uwe leden trekken;
        Zo dat gij Schepper, staat naakt en bloot,
        Die mensen en beesten wilt bedekken.
        Tot bloeden toe uwe handen uittrekken
        Binden u aan een steene kalom:
        De Joden met haar Soldaten gekken
        Met u mijn bloedige Bruidegom.
      
      
        De Beulen met roeden tasten aan
        U met lust, als een Speel-man zijn snaren.
        het Bloed dat stroomt van uwe leden door het slaan,
        Als voor de zeyne de rijpe aren,
        Als voor de storm vrucht, en dorre blaren.
        Zij sparen, niet van uwe leden een,
        Die teer als d'appel van oge waren,
        In het lijden zijt gij gelijk een steen.
      
      
        het Hart van deze bloedt-zuygers betaalt
        Is niet met het bloedig bad van u leden;
        Met stale spoortjens daar na gehaelt
        Hebben het vlees van uwe gebeente mede;
        Dat met senuwen eerst was door-sneden.
        Al wordt u rugge als het land geploeght;
        Of gelijk Mannen een anker smeden,
        Gij toont, o Iesu! dat het u genoeght.
      
      
        O Heer! als Pellicaen trouw bekent,
        Door lusten met Adam 'k ben gedreven
        Om te ontvangen het aas van het hels serpent,
        Door zijn fenijn ik verloor mijn leven.
        Door u rein bloed (d'hooghste schat verheven)
        Dat gij liet vloeien uit uwen borst,
        Hier door hebt gij mijn verlicht; gegeven
        Een leven nieu, en verzaad mijn dorst.
      
      
        Mijn Iesu goed; genadig en milt,
        Mijn lusten, rebelligheydt en zonden
        Hebben u onnozel Lam gevilt,
        En als een Sampson, u vast gebonden;
        Gegeven slag op slag, wond bij wonden.
        Ik verdwaald schaep, voor u Haarder goed
        Buygh en val, ik bid met het hart en monde
        Af-wast, geneest mijn doch met u bloed.
      
      
        Uwe droefheid, slagen, wonden en pijn
        Schrijft, druckt in mijn hart, o Heer der Heren!
        Och! dat ik u dankbarig kond zijn.
        Mijn oude mens, en zondige kleeren
        Trekt uit. Geeft dat ik geen kwaad vermeere.
        Door u lijde maakt mij vast en kant,
        Dat ik zoek alleen uwe lof en eren;
        En bint mij vast met u liefde band.
      
    
  