
    
      
        1.NU in de Steden, en op het Land,
        (Na des werelds wel-behagen,)
        Ziet men den Meye-boom geplant.
        Ziet die na weinig dagen.
      
      
        Zij is berooft van loof, en blad,
        Van schoonheid en coleuren.
        Leert u dat des werelds vreugden rad
        Verand're zal in treuren.
      
      
        Laat dan des werelds Meye-boom staan
        En beter stelt voor ogen;
        Sint Jacob wiens vreugd nooit vergaan,
        Noch leven zal verdrogen.
      
      
        Wenst gij tot zijn vreugden en staat
        Te komen hoog verheven?
        het Zal gezien, zo gij metterdaad,
        Na-volgt zijn heilig leven.
      
      
        Rechtveerdig is van iegelijk,
        Om zijn deugd (zo wij weten)
        En om dat hij d'Heer was gelijk,
        Jesus Broeder geheten.
      
      
        Zijn ziel ende leden gebruikt
        Alleen tot Godes eren.
        Hij schout, al dat na zonden ruyckt:
        Deughden zocht te vermeren.
      
      
        Hij dronk nooit iet, dat droncke maakt.
        Met Linnen hem bekleden.
        Nooit vlees; maar water en brood smaakt:
        Door het vasten temt zijn leden.
      
      
        Bij nacht en dagen bidt zo veel,
        Dat zijn twee knieën waren
        Harder als d'huyt van de Kameel;
        Zo de Schrijvers verklaren.
      
      
        Om zijn heilig leven, alleen
        Laten hem toe de Joden
        het Heylighste des tempels te treen,
        het Welk d'and're was verboden.
      
      
        Wordt Bisschop tot Ierusalem;
        Dertig Iaer daar regeerden;
        Joden ontelbaar door zijn stem
        Tot het Rooms geloof bekeerden.
      
      
        Nu oud zes-en-negentig Iaer,
        Gebracht van d'Ioodsche scharen
        Dat hij van Godes Soon, voor haar
        Getuyg'nis souw verklaren.
      
      
        Van 'sTempels allerhoogste top
        Verklaart van Godes Zone,
        Met luide stemme Sint Jacob:
        Hij zit in des Hemels throone,
      
      
        Hij zit aan des Vaders Rechter zij,
        Hij zal, (weet dit, o Joden!
        Oordele die leven dat bij
        Oordele zal de doden.
      
      
        Om de waarheid tot Godes eer,
        De Joden kwaad hem haten,
        Zij stoten hem van boven neer
        Dat hij valt op de straten.
      
      
        Hij bidt gekwetst heel tot der dood:
        O Heer! wilt doch vergeten,
        Haar misdaad, door uwe liefde groot.
        Wat zij doen, geenszins weten.
      
      
        Met een volders stok, als hij bidt
        Is hij voort dood geslagen.
        Zijn ziele tot des Hemels bezit
        D'Engelen vrolijk dragen.
      
      
        Tot Godes eer uwe heel besteet.
        Voor Godes naam wilt strijden.
        Niet schadelijk drinkt, ofte eet.
        Wilt u geloof belijden.
      
      
        Sint Iacob: krijgt ons allegaar,
        Door uwe gebedt, en wonden;
        Dat wij in het sterven zijnen klaar,
        En vrij van grote zonden.
      
      
        Maakt van ons Iesu die zijn stof
        Nu sulcken Meye-boomen,
        Waar aan dorheid, noch ijdel-lof
        Aan bloem, of vrucht mag komen.
      
      
        Ons geloofs wortel van kett'ry,
        En zonden wilt bewaren.
        Laat onze Ziel van het lichaam vrij
        Tot des Hemels vreugden varen.
      
    
  