
    
      
        WIe dat de stem
        Van Herc'les eertijds hoorden,
        Als gebonden quemen tot hem.
        Met uwe zeil-steens woorden
        Gesproken, Heer! aan het bloedig autaer;
        Trekt mijn verstaald haert; houdt mijn zondaar
        Vast met uwe liefde koorden.
      
      
        Mijn Iesu goed!
        Gij bidt aan het kruis verheven;
        Voor de bloedt-zuygers van u bloed:
        Vader wilt het haar vergeven;
        Want zij weten niet wat dat zij doen.
        Wilt mij u Vader mede versoen
        In het einde van mijn leven.
      
      
        De een Moodenaer
        Heeft u, o Heer! geprezen;
        Gij belooft: Ik zeg u voorwaar
        Gij zult noch hede wezen
        Met mij in het gelukkig Paradijs.
        Geeft Iesu! dat ik van het kwaad op rijs;
        Daar bij het geluk van dezen.
      
      
        U Moeder trouw,
        Met Sint Ian aan het Kruis stonden;
        Door-zeylen uwe zee vol rouw,
        Peilen de gront der wonden.
        Gij zegt tegens haar: Vrouw ziet u Kind,
        Tegens Ioannes (van u bemint)
        Zie u Moeder, terstonde.
      
      
        Geen troost, o Heer!
        Uwe menselijke vaten
        Krijgen; maar droefheid meer en meer,
        En pijn groot uytter-maten.
        Gij roept in u gewillig torment:
        Mijn God, mijn God, waarom (het is bekent
        U) hebt gij mijn verlaten.
      
      
        Gij klaeght van dorst,
        Die het water kan doen vloeien
        Uit het kaecke-been, of stenen-korst,
        Ia, alles moet bespoeyen.
        Gij zoekt dat 'k uwe tranen geven souw,
        Dat ik met u kruis, lijden en rouw,
        En zaligheid, moet moeien.
      
      
        Mijn sond', en schuld,
        Die ik nooit kan betalen,
        Hebt gij Heer! met u bloed vervult.
        Als ik u hoor verhalen.
        het Is volbrocht, voor u 'k buygh hart en kniel.
        Had gij Herder niet gekocht mijn ziel,
        In d'Helle ik most dalen.
      
      
        Gij roept, mijn God,
        Zoo met u hart als kele:
        Vader mijn ziele, tot beslot,
        In uwe handen 'k bevele.
        Gij sterft met vreugd, beladen met pijn.
        Wilt mijn zonden niet gedachtig zijn:
        V vreugd wilt mij mee dele.
      
      
        In mijn hart prent:
        Vw' woorden, heilig zeven,
        Die gij aan het Kruis voor Testament
        Mij Iesu! hebt gegeven.
        Geeft mij, o bloedige Bruidegom:
        Dat ik na u keer als Zonne-blom
        Met het oog, met het hart met het leven.
      
    
  