
    
      
        MIjn Iesu, Heer der Heren,
        Wilt aan mij het minste mens,
        Verstand, en hulp vereren;
        Dat ik na wil en wens,
        Tot uwer eer en lof,
        Heden verhale mag,
        Hoe gij tot des Hemels hof,
        Opvaart op dezen dag.
      
      
        Ruim drie-en-dertig Iaren
        Jezus zijn liefde groot
        Toont, en wilde verklaren
        Aan onze zondaars snood.
        Als een Harder goed,
        het Schaepje verloren zocht:
        Door het storten van zijn bloed,
        En dood, dat vint, en kocht.
      
      
        Uit het graf is hij verrezen
        Door zijnen eyge kracht.
        Zeid: Discipels niet vrezen
        Wilt, ik heb al de macht
        In den Hemel, dat bij
        Sulcken op het aardse dal.
        Met uwe  (weest hierom blij)
        Ik altijd weze zal.
      
      
        Na de Berg van Olijven
        Mijn God, mijn Al nu gaat;
        Zijn Discipels te stijven,
        Eer dat hij haar verlaat.
        Zijn Moeder is verblijd
        Dat zij haar Zoon daar ziet.
        D'Apostels in die tijd
        Voelen het minst geen verdriet.
      
      
        De Seraphiennen dalen
        Met d'and're Eng'len neer,
        Om 'd Heer tot des Hemels zalen
        Te leiden met groot' eer.
        Zingen met melody;
        En wensen hem geluk,
        Dat hij van nu is vrij,
        Van dood, van pijn en druk.
      
      
        Dit volk zien Iesum varen
        Na des hemels hof, en vreugd:
        En zijn verloste scharen
        Klimmen op, met geneught
        Jezus in deze tijd,
        Op het volk slaat neer zijn oog,
        Heeft haar gebenedijt,
        En zegent haar van hoog.
      
      
        Een Wolk hebben vernomen,
        Die d'Heer omlommert heel.
        Tot zijn Vader gekomen
        Is, met de oud-vaders veel.
        Aens des Vaders Rechter-handt,
        Als God, en Mens nu zit.
        Toont Vader voet' en hand.
        Door-boort; en voor ons bidt.
      
      
        Laat ons nu alle tonen,
        Ia, tonen metter daad,
        Dat wij in d'hemel wonen;
        Na Paulus leer, en raad.
        Door het werelds wordt niet blind,
        In het hemels u vermaeckt;
        het Hemels alleen bemint;
        Dat het hart geen aarden raakt.
      
      
        Iesu! voor u ik kniele,
        'k Smeeck u, mijn hoop! Mijn schat!
        Uit het aerdtsch trekt, haalt mijn ziele
        Tot u in des hemels Stad.
        Geeft, dat 'k met hart en zin,
        Mijnen Advocaat,
        Boven het werelds bemin;
        Dat ik al het werelds haat.
      
      
        Mijn Al, mijn God Almachtig;
        Door d'Hemel-vaert maakt mijn
        Uwe Hemels vreugd deelachtig.
        Bevrijd mij van die pijn,
        Die duren zal altijd.
        Stelt mijn o Godes Zoon!
        Tot Satans smart en spijt
        Bij u in des hemels troon.
      
    
  