
    
      
        IN d'Heylige den Heer
        Looft ende zoekt zijn eer.
        Tot Godes eer wilt horen
        Op Sinte Pancras Feest;
        Hoe vroom hij was te voren,
        Eer dat hij geeft zijn geest.
      
      
        Vele Diocletiaen,
        Van die Gods eer voorstaan,
        Laat doden in zijn dagen,
        Door het vier ende door het swaerdt;
        In tijd van deze plagen,
        Sint Pancrus is gebaard.
      
      
        Zijn Vader van geslacht
        Was Edel en geacht:
        Als deze zoude sterven,
        Zeid: ei, Broeder zorg draagt:
        Om mijn Soon en zijn erven,
        Dat hij het goed niet door jaagt.
      
      
        Zijn Broeder neemt het aan,
        En heeft getrouw voldaan;
        Daar na reisde na Romen,
        Daar van Sint Marcelijn
        Verstaan, dat Satans dromen
        Het Heidens-dom maar zijn,.
      
      
        Deze Paus haar noch leert,
        Als men Afgoden eert,
        God niet kanne behagen.
        het Rooms geloof nemen aan,
        Haar blindheid zij doe sagen,
        Hierom alles vesmaen.
      
      
        Door Doopsel zijn versterkt,
        Haar vromen daad aanmerkt:
        Tot Gods vijanden lopen,
        Verfoeien den Afgod,
        Gedood te worden hopen;
        Wensen na het Hemels lot.
      
      
        d'Heydens verwonder staan,
        Zij laten haar vrij gaan:
        In haar zien Godes gaven.
        Sint Pancrus waerden Oom,
        Die sterft na korte dagen:
        Pancrus blijft even vroom
      
      
        Daar na Diocletiaen
        In wreedheid neemt noch aan,
        Christenen laat hij doden;
        Zeer menig in het getal,
        Die niet achten d'Afgoden
        Voor haren God en Al.
      
      
        Zo spreekt Diocletiaen,
        Gevangen Pancrus aan:
        Gij schoon en jong van jaren,
        Rijk, van Edel geslacht,
        Laat u gekruysten varen,
        de Afgoden voor God acht.
      
      
        'k Zal u voor uwe loon,
        Achten voor mijnen Soon,
        Met goed en eer beminnen;
        Maar zo gij dit veracht,
        Het vier zal u verslinden,
        Met zijne grote kracht.
      
      
        Sint Pancrus antwoordt klaar,
        Oud zijnde veertien Iaer:
        Om u, noch Coninghrijcke
        Zal ik van Godes eer
        Met het hart of iet afwijken:
        Met mij doet u begeer.
      
      
        Gij voor Afgoden houdt,
        O Keizer! Mensen stout,
        Die vol van zonden waren:
        Zo gij u Dienaars zag
        Als haar, hoe sou gij baren?
        Gij dood haar op een dag.
      
      
        Keizer, zo gij niet haat,
        Oprecht en metter daad,
        Te dienen u Afgoden,
        Gij raakt in d'Helsche brand.
        Hierom met het Zwart laat doden,
        Pancrus ons waarde Sant.
      
    
  