
    
      
        ISidorus van zijn jongheid af
        Ziet dat des werelds is gal en kaf:
        Na Godes eer
        En dienst trachten // dag en nachten.
        Niet smaakt hem zoet als God zijn Heer.
      
      
        In het zweet zijns aensichts kleed'ren en spijs,
        (Als Adam buiten het Paradijs)
        Hij winnen moet.
        Te onderhouwen // van het landbouwen,
        Verdiend van een Edel-mans goed.
      
      
        Voor dat hij zijn handen aan het werk steekt
        De Misse hoort, zijn gebedt spreekt:
        Aan het heerschap dit
        het Kwaad volk dragen // hem beklagen:
        Dat hij niet doet, maar altijd bidt.
      
      
        Terwijl Gods dienaar was in het gebedt,
        Zijn Meester gaat na' het veld, en let
        Wanneer zijn knecht
        Zal uyt-scheyde // en arbeyde;
        Aan Godes Kerk bleef lang gehecht.
      
      
        Zo dra hij komt, en arbeid op het veld.
        Twee Engelen Gods bij hem telt,
        Ploegen drie ziet
        het Land passeren // het werk vermeren.
        Hij acht voortaan de klappers niet.
      
      
        Zijn Meester zeid: gaat vrij na de Kerk
        'k Zie dat de Mis belet gen werk;
        Want Godes hand
        Komt u stijven // doet het werk drijven.
        Om u God zegent mij, en het land.
      
      
        Dat de milde gever over heeft
        Van zijnen loon aan d'arme geeft.
        Zijn tekens veel,
        Veel verheughden. // Sterft vol deughden.
        In des Hemels vreugden rust geheel.
      
      
        Volgt na Landt-brouwers en Boeren het spoor
        Van uwe Patroon Isidoor;
        Zoekt boven al
        Des hemels zaken // zult geraken.
        Aan al dat nodig wezen zal.
      
      
        Isidore, Godes vriend en Sant,
        Afkeert door u gebedt van het Land;
        Door wasdom let.
        Krijgt goe regen // en Gods zegen:
        Dat het graan en het vee blijft onbesmet.
      
    
  