
    
      
        IS'ias in zijn tijden,
        De Seraphijnen hoort,
        Drievuldigheid belijden,
        Met eendrachtig akkoord:
        Zij zingen Heilig boven,
        Heilig, in des Hemels hof;
        Door het heilig, een God loven,
        En geven hem zijn lof.
      
      
        Belijden, drie Personen,
        Door het woord Heilig driemaal:
        Die het Mystery betonen
        Wil, grijpt een gladden Aal;
        Wie kan de Zee met handen
        Gieten, in ene Put?
        Al d'handen en verstanden,
        Zijn daar toe heel onnut.
      
      
        het Kind Augustijn dit leerden,
        Als hij wilde op het strand
        Drievuldigheid gronderen,
        Met zijn zeer groot verstand.
        Ezechiel passeren
        Wilde een water diep,
        Hij most haast weder keren,
        Als hij daar ver in liep.
      
      
        het Souw hem zeker verslinden,
        Met zijne diepe kracht.
        In Drievuldigheid vinden
        Wij mede sulcken macht.
        Wilt gij geen schade lijden
        Nochte vergaan hier duur:
        Hier van moet gij belijden
        D'Out-vaders en Schriftuur.
      
      
        Als Lammerkens wij zuigen:
        Dat Vader, ende Soon,
        En Heyl'ge Geest getuigen
        Geven in des hemels Troon.
        De'es drie, zijn geen verscheiden
        Goden; maar enen God.
        het Geloof moet ons hier leiden,
        het Verstand moet zijn in het kot.
      
      
        Al hebben zij drie namen,
        Zijn nochtans even wijs
        En oud alle te samen,
        Haar kracht is van een prijs.
        s'Hebben een Godd'lijck wezen,
        Zijn even hok van staat,
        Zij even hoog geprezen,
        Zij geven enen raad.
      
      
        Laat ons dit al geloven,
        Eendrachtig allegaar:
        Neus-wijsheid dan niet roven
        Zal, ooit ons Ziel daar naar.
        En laat ons alle tijden,
        Buigen zin en verstand:
        Drievuldigheid belijden,
        Als het werk van Godes hand.
      
      
        Leert vrome Catholijcken,
        het Zijn een van hart en zin
        Laat eendracht in u blijken;
        Gods liefde ook niet min.
        Brand met de Seraphinnen,
        In de lof van een God;
        Personen drie wilt minnen,
        Leeft heel na Gods gebod.
      
    
  