
    
      
        ALs na het Nat de Vis,
        Mijn Hart genegen is,
        Om mijne Ziel te spijzen,
        Met Jezus Vlees en Bloed.
        Tot Godes eer het zal wijzen,
        Dat Jezus ons dat doet.
      
      
        het Geluk van het Paradijs,
        Door den verboden spijs,
        Hebben wij al verloren;
        Geraakt zijn in ellent.
        Jezus hierom verkoren
        Heeft, het H. Sacrament.
      
      
        Jezus, die heeft voorzeid,
        Met goed en vast bescheid,
        Mijn Vlees zal ik u geven:
        d'Euangelisten dat.
        Hebben het al klaar beschreven,
        Met het uit-verkoren Vat.
      
      
        Jesus zijn Avondmaal,
        Instelden op een Sael.
        Sprak: Dit is mijn Lichame
        Dat voor u Lieden al,
        Gelijk het zal betame,
        Geleverd worden zal.
      
      
        Jezus ons alle leert,
        Wiens woorden acht en eert:
        Mijn Vlees, is waarlijk Spijze:
        Mijn Bloed, is waarlijk Drank.
        Wilt den Heer hierom prijzen,
        Zo gij gezond, als krank.
      
      
        Jesus in het Sacrament,
        Is waarlijk heel present:
        De Vaders van d'outhede
        Leerent eendrachtig al.
        Wilt dit geloven mede,
        Of gij zijt dwaas, en mal.
      
      
        Ei! antwoordt liefste Vrint,
        Zo gij waarheid bemint?
        Heeft aan het Kruis gehangen,
        Brood, of gelijkenis?
        Zegt neen, maar die gevangen
        Voor onze Zondaars is.
      
      
        Al schijnt het te zijn maar Brood,
        Daar aan u niet en stoot.
        Reuk, ende smaak, hier dolen:
        het Gevoelen, en het gezicht,
        het Geloof wordt ons bevolen,
        Dat de Schriftuur verlicht.
      
      
        Zegt niet God heeft geen kracht,
        Zegt niet God heeft geen macht,
        Dat souw konne geschieden,
        Dat Brood souw worden Vlees.
        God duisternis gebieden,
        Zeid: wordt licht, het licht verrees.
      
      
        Uit de aarde Adam maakt:
        Uit Adams rib Iif raakt.
        Kan verand'ren, en maken
        Al, na zijn wil en wens;
        Al kan het verstand niet rakken
        Van d'alder-gauste Mens.
      
      
        Iemand belooft u Land,
        En geeft Notaris hand,
        Om liefde te betonen;
        Maar geeft een Schilderij,
        Zoudt gij deze verschonen
        Van grote schelmerij?
      
      
        Ruyckt gij, ruyckt gij geen londt;
        Dit is Calvinus vont.
        De Pylaers van zijn Kercke
        Te geven een teug Wijn,
        En Brood: Maar haar verstercke
        Moet Jezus dood en pijn.
      
      
        Zij apen na het Spel,
        Van Heliogabel;
        Hij liet zetten zijn Vrinden
        Aan enen Dis bereid:
        Maar niet als drank zij vinden,
        En Spijs, gekonterfeit.
      
      
        Zegt niet het geloof mij spijst,
        Als mijne Ziel op-rijst;
        Jezus doet mij verzaden
        Door zijn Vlees ende Bloed;
        Hier door krijg ik genaden,
        Zo ik geloven moet.
      
      
        U lichaam blijft hier neer,
        Hoe is het bij God den Heer?
        Hoe kont gij bij hem wezen?
        Hoe kont gij hem ontfaen?
        Of gij moet zijn verrezen;
        Tot d'Hemel moet gij gaan!
      
      
        Hier blijckt u dwaasheid aan;
        Of gij moet mij toestaan,
        Dat gij zijt van meer krachten
        Als uwe God en Al:
        Gij zegt, d'Heer niet kan wachten
        de Hemel en d'Aerdsche dal.
      
      
        Verlaat dit Satans soch,
        Verlaat dit vuil bedrog.
        Op u zinnen niet bouwen
        Wilt, als een dwaas op te Sant,
        Of eeuwig zal het u rouwen:
        Maar bouwt op stenen kant.
      
      
        Geen brood kan storte bloed,
        Geen brood voor ons voldoet.
        Het bloed aan het kruis vergoten,
        het Vlees dat geleden heeft
        Ons, onder schijn besloten
        Van brood de Priester geeft.
      
      
        O vrome Catholijck!
        Bemint gij het Hemelrijk:
        Zo moet gij dit geloven:
        de Heer is in het Sacrament,
        Als in den hemel boven,
        Geheel en ongeschend.
      
      
        Geeft eer u God en Heer,
        Voor het Sacrament val neer,
        Met harten, en u knielen:
        Looft hem om dit weldaad,
        Dat hij spijst uwe Zielen,
        Als gij ter hoog-tijd gaat.
      
      
        Iesu, ons waarde schat,
        Gij maakt van ons u Stad,
        Als gij in ons komt wonen
        Met u Vlees ende Bloed:
        Dit meer als Konincx kronen
        Ik acht, en al haar goed.
      
    
  