
    
      
        Gij zijt, o Heer! zo milt en goed,
        Dat gij ons maakt deelachtig
        U Hemels brood, u heilig bloed,
        Daar bij u vlees waarachtig
        In het Heilig Autaers Sacrament;
        Dat gij ons voor een Testament
        In het einde van u leven
        Ons alle hebt gegeven.
      
      
        Met een dronk Wijn, en stickje brood
        Komt gij ons niet betalen.
        Gij God en Mens, ja Koning groot
        In onze ziel komt dalen.
        U lichaam gebaard in een stal,
        Komt in ons met uwe gaven al,
        Van de Wijze aangebeden,
        Dat aan het Kruis heeft geleden.
      
      
        U Testament, uwe woorde zoet
        Hebben d'Euangelisten
        Al, met Paulus gekeurt voor goed,
        Zonder tegens te twisten.
        d'Oudtvaders mede al hier in
        Zijnen van een tong, pen, en zin;
        Met al de Wijze scharen
        Van sesthien-hondert Iaren.
      
      
        Geen Moeder met haar vlees en bloed
        Zal haar waerdtse Kind spijzen.
        Nochtans goe Harder gij het ons doet;
        Niemand kan het genoeg prijzen.
        Als het hout door lijm, ijzer door het sme'en
        Zo maakt gij ons Heer! met u een:
        In ons zo wilt gij weze,
        En wij in u met deze.
      
      
        Mijn Gast, mijn Al, mijn Spijs, mijn Heer,
        Wilt altijd bij mijn blijven.
        Als Ionathas Hoonigh-raet, meer
        Mijn flauwheid wilt verstijven.
        O Pellicaen! opent u borst,
        Geeft mij het leven, verzaad mijn dorst.
        Fontein van alle deughden,
        Geeft wasdom mij, en vreugden.
      
      
        Schoonste parel, verborge schat,
        Weest mijn als Davids stenen
        Tegens den helsche Goliath.
        Wilt Sampsons kracht verlenen.
        Manna vol smaak; Gedeons Zwart,
        Maakt all' mijn vijanden vervaard.
        Een hoorns Soon wilt verjagen
        Ziels-fenijn, Satans lagen.
      
      
        Alderwaerst' banquet, tarw, en wijn,
        Waar van de Maeghde groeien.
        Maeghde Kolom, en Medecijn
        Laat Venus lust niet bloeien.
        Zuiver Lam, en Gedeons schild,
        Geeft, Opper-hooft van het Maeghde gild,
        Dat wij met reine leden,
        Met nieuw zang u na treden.
      
      
        O Esaus kleed vol zoete geur!
        Met Iacobs grote zegen.
        O zoete balsem! des hemels deur,
        Door des hemels douw en regen,
        Geeft dat mijn ziel, leden noch hart
        In des werelds stank verrot, verward.
        Bewaard mijn ziel van het sterven
        Verrotten en bederven.
      
      
        O vrucht van des hemels Paradijs!
        Vast pand van des hemels hoven.
        Oly van de vijf Maagden wijs.
        Toet-steen van het waar geloven,
        Bruylofts-kleedt onder schijn van brood:
        Leydts-man, en teer-gelt in de dood,
        Leidt ons alle te zamen
        In het eeuwig leven, Amen.
      
    
  