
    
      
        DEn Luyyaert verlaat nooit zijn vel,
        Noch den Moor zijn coleuren.
        Geen Lam zal worde den Wolf fel.
        Geen stem den klip doet scheuren.
        Saulus verstaelde Moordenaar,
        Den wreede Wolf van Christus schaer,
        Gelijk een steenrots was zijn hart,
        In d'oude Wet was heel beswart.
      
      
        Nochtans als hij op de aarde ne'er
        Van Christus is gesmeten,
        Roept: Wat wilt gij dat ik doe, Heer?
        Laat mij uwe wil doch weten.
        Hij wordt bekeert, zijn kwaad betreurt,
        Hij wordt een Lam, zijn hart heel scheurt,
        Die Christus Schapen vervolgt had,
        Wordt Paulus het uytverkore vat.
      
      
        Christus acht, en vindt hem bekwaam
        Dat hij voor d'Heydens dragen,
        En Koningen mag zijnen naam.
        Dat hij zal lijde plagen.
        Joden bewijst met ijver groot
        Dat zij Jesum hebben gedood,
        Zij wille doden deze Sant,
        Raakt uit Damascus met een mand.
      
      
        Wat hij preken en leren zal,
        In d'hoogste Hemels zalen
        Opgetogen, dit leert hij al:
        Paulus geenszins verhale
        Kan, het gene dat daar is geschied,
        Zo veel verborge zaken ziet,
        Met des Hemels wijsheid neder-daalt.
        Met Godes liefde heel bestraelt.
      
      
        In Gods liefde blijft zo gehecht,
        Niet hem van God kan scheyde,
        Hoe Satan en het vlees rebel vecht,
        Wat lage iemand leide,
        Noch het zwart, noch dorst, noch hongers nood,
        Noch vier, noch lijden, noch de dood.
        Christus in hem woont ende leeft,
        En het Kruis des Heren glory geeft.
      
      
        Bij nachten en bij dagen staeft
        Om zielen te bekeren,
        In Landen veel reist ende draeft,
        Om te preken en leren.
        Waar dat hij is, de Heer is met hem,
        En die bestiert zijn hart en stem.
        Den Helsche Draak, het groot het helsche Beest
        Voor Paulus vlucht, loopt ende vreest.
      
      
        De Jode hebben deze Man
        Gestenigd, en geslagen.
        Geen tong of pen beschrijve kan
        Al dat hij heeft verdragen.
        Veel prijckels lijdt op het Land, en Zee,
        Van vreemde, valse Broeders mee.
        In al zijn krankheid ende strijdt,
        d'Heer hem vertroost, zo hij belijd.
      
      
        Hoe krank, hoe ziek dat iemand was,
        Zo men op deze stellen
        Zijn Gordels, of neusdoek, genas,
        Satan verlaat zijn kwellen.
        Zijn tekens, die hij heeft gedaan
        Ons verstand verr' te bove gaan,
        Niemand, niemand, die telle zal,
        Hoe veel hij telt het is noch niet al.
      
      
        De heele wereld heeft verlicht
        Door zijn pen, mond en daden.
        De heele wereld heeft gesticht.
        Nero met haat beladen,
        Laat Godes uitverkoren vat,
        Tot Romen vangen in de Stad,
        Met d'aldermeeste vrolijkheid,
        Wordt Paulus na de dood geleid.
      
      
        Als het hoofd zal worde af-gekloft,
        Van blijdschap heeft gezongen.
        Geen Bloed maar Melk springht uit zijn hoofd:
        Driemaal het heeft opgesprongen.
        Zijn ziel ontvangt in des Hemels troon
        Maeghde, Doctoors en Mart'laers Kroon,
        Bij wiens glans de Starren en Maan.
        Ia, ook de Zon verduisterd staan.
      
      
        Leert van Sint Paulus, tot uwe endt
        Des levens vroom te strijden;
        Houdt het Geloof heel, en ongeschend
        Weest verduldig in het lijden.
        Tussen de vrees, anxt, schrik en hoop
        Volbrenght met deughden uwen loop.
        U geven zal, dan Godes Soon
        des Hemels vreugd de beloofde loon.
      
      
        Och Paule! Met geboge leen,
        Ootmoedig voor uwe valle;
        Verkrijgt ons door uwe gebe'en:
        Dat niemand van ons alle
        Valt, of versmoord en ketterij:
        Dat wij van al dat blijven vrij
        Dat onze zielen dood of kwetst.
        Verkrijgt ons des Hemels vreugd voor het lest.
      
      
        Aan alle, die noch zijn versteend,
        En de zondige Moren,
        Och Iesu! aan deze verleend,
        Dat zij uwe stem zo horen,
        Dat zij van dag worden bekeert,
        Dat uwe naam door haar wordt geëerd.
        Dat zij verlaten het zondig vel,
        En geeft dat niemand wordt rebel.
      
    
  