
    
      
        AL kan ik niet waardig beschrijven,
        Egmonders u Patroone lof!
        Nochtans ik moet noch iet bedrijven,
        Al ben ik het minsten onder het stof.
        Sint Aelbers eer,
        Bemin ik zeer:
        Verhalen zal tot Godes eer, zijn deugd,
        Zingt die met mijn, of hoortse aan met vreugd.
      
      
        In Engelant is hij geboren,
        Zijn Vader was Koning aldaar:
        Van zijn jeugd heeft Deughden verkoren,
        Van zonden houdt zijn ziele klaar.
        Deughden vermeert,
        Was zeer geleerd;
        Om zijn wijsheid, deughden, en groot verstand,
        Zijn lof verkondigd geheel Engelandt.
      
      
        Als Abraham verlaat zijn Vrinden,
        Zijn goed, en Vaders Konings Hof.
        In Gods liefde was hij verslinden,
        Acht het Werelds goed als drek en stof.
        Met Willibroord
        Komt hij aan boord,
        Tot Eghmont binnen is haastig gegaan,
        Als Gods Engel, Eggo heeft hem ontfaen.
      
      
        Zon, ende Maan, met vele Beesten,
        d'Egmonders achten voor haar God,
        En eerden die met grote Feesten;
        Zo verblindt warens', ende zot.
        Van des Hemels vreugd,
        Van Hel, en deugd,
        Van Jezus Christus, waarlijk God en Mens
        Nooit hadden g'hoort, leefden na Satans wens.
      
      
        Sint Aelbert preeckt haar het Rooms Gelove,
        Met hare blindheid groot daar bij,
        En om God boven al te loven,
        Zij hoorden het aan met vreugde blij.
        Gods ware leer
        Kreeg doe groot eer,
        het Heydendom haten, as Satansche droom:
        Al haar Afgoden zij verwerpen vroom.
      
      
        Eggo hoort dat Aelbert wil varen,
        Hadd' doe een Appel in zijn hand,
        Werptse in het vier daar zij bij waren;
        Als van zijn stenen wast een Plant,
        Zeid, tot Gods eer;
        Dan kom ik weer.
        het Huis verbrand, spruit bij spruit in de aarde groeyt,
        Hij komt weer, van vreugd Eggo overvloeyt.
      
      
        Zeer veel Mensen door hem bekeerden,
        Ia, Kermerlandt zeer haast geheel;
        Deze haar God met lof vereerden,
        Braken d'Afgode Kerken veel:
        En dienden God,
        Tot Satans spot,
        En leefden heel na Godes Wet en woord,
        Geen haat, geen nijd, geen kwaad bij haar men hoort.
      
      
        Aelbert God looft met het hart, en woorden,
        Dat Egmont zuiver was en schoon,
        Aldgillus bekeert: hem herboorden
        Door den Doop, met Radbout zijn Soon.
        Deze Radbout,
        Zeer wel onthoudt,
        Sint Aelberts leer: bemint God boven al
        En uwe even-naasten op het Aardse dal.
      
      
        Als d'Heyl'ge Aelbert zoude sterven,
        Belasten Radbout zijnen Vrindt,
        Zijn Lijk te geven slechte erven:
        M'hem altijd zo ootmoedig vint.
        In kleinigheid,
        
          Ootmoedigheid
        
        Heiligen veel hier in te boven gaat,
        De Wereld heel in hem verwonderd staat.
      
    
  