
    
      
        DE Wereld loos, schijnt Suiker en Wijn
        Te schenken uit goude Vaten;
        Die het wel besiet, het is gal en fenijn.
        Rijkdom, pracht en des werelds staten
        Schijnen wel schone Rozen te zijn;
        Het zijn al doorens vol smart en pijn,
        De Wereld hierom wilt haten.
      
      
        Eerst schijnt de wereld schoon ende zoet,
        Verandert in korte tijden:
        Als des werelds Minnaers hart en gemoet
        Hier door is bezwaard, belijden:
        De Wereld is vol van vals bedrog,
        Gij hebt ons bedrogen, och! och! och!
        Droefheid is al u verblijden.
      
      
        Magdalena veel tijd, ende goed
        Heeft besteet aan des werelds moden:
        En door hare pracht, en onkuis bloed
        Haar Minnaers zielen doden.
        Om dat zij leefde zo onbeschaemt:
        Wordt in de Schrift een Sonders genaamd:
        Tot de zonden zij veel noden.
      
      
        Na dat zij zeer veel hadde ontsticht
        Door haar pracht, en kwade lusten,
        Wordt zij door God van binnen verlicht,
        Dit Godd'lijck licht niet uyt-blusten.
        Verlicht nu klaeght met een droevig hart:
        Och Vlees, en Wereld ik voel u smart!
        Mijn ziel, noch mijn Vlees kan rusten.
      
      
        Ach! wat zonden heb ik niet gedaan?
        Door het sieraad van al mijn leden,
        Dorst ik u mijn Here en God versmaen,
        En ook door mijn onkuysheden.
        Foei s' Werelds sieraad, foei onkuisheid,
        Foei Parels, Goud, gij hebt mijn verleid,
        En berooft van God en reden.
      
      
        Adieu wereld, en vlees, 'k zal op-staen,
        Al wilt gij het geenszins gedogen;
        Ik zal ootmoedig tot Iesum gaan
        Met tranen veel op mijn ogen,
        Hier mee 'k zal de voeten van mijn Heer
        Nat maken, als ik leg voor hem neer,
        Met het zondig haar, 'k zal die drogen.
      
      
        Door het neerstigh zoeken, vint Godes Lam,
        Die genezen kon haar wonden:
        Van achteren aan zijn voeten kwam,
        D'ooge-sluysen open stonden:
        Op zijn voeten vloeyt haar bracke douw,
        Met het haar die drooght, en zalft; deze Vrouw
        Hoort: vergeven zijn uwe zonden.
      
      
        In Godes liefde was zij verslint:
        het Beste deel heeft zij verkoren,
        Iesum, en het Hemelrijk zo bemint
        Niet als dit haar kon bekoren.
        Iesum en zijn Discip'len laeft,
        En spijst, met haar reist, gaat ende slaeft
        Om zijn Godd'lijck woord te horen.
      
      
        Als Jezus aan het Kruis vergood zijn bloed,
        (Om ons door het bloed te genezen)
        Aan het Kruis stond Magdaleen met ootmoed
        Zeer vroom ende zonder vrezen.
        Als Jezus uit het Graf verrezen was,
        Vroeg gaat na het Graf: uit den Engel ras
        Verstaat Jezus is verrezen.
      
      
        Na Christus dood is gesteld in het Schip
        Zonder stuur, riemen en hakken,
        Om alzo door onweer, ofte klip
        Aan haar dood zeker te rakken.
        In Vranckrijck komt zij door Godes hand,
        Heeft bekeert niet haar volk het heele land
        Tot vreugd en Engels vermakken.
      
      
        Miraculen veel heeft daar gedaan.
        Om God geheel haar te geven,
        In enen spelonk is zij gegaan
        Om streng en heilig te leven:
        Penitency doet, haar kwaad bezucht,
        Uit Jesus Kruis pluckt mennige vrucht:
        Satan stout voor haar moet beven.
      
      
        Geen water-vloet hare liefde vonk
        Uyt-blusten, hoe groot zij waren.
        Haar heilige ziel van klaarheid blonk;
        Gemeen was met d'Engels scharen
        Magdalena ontvangt des Hemels vreugd,
        Na dat zij in des hol in de deugd
        Overbrocht heeft dertig jaren.
      
    
  