
    
      
        ALs de Ed'le Ioanna was bevrucht
        Van Dominicus hare Zone,
        In een duystre nacht ziet in de lucht;
        Dit visioen aan haar vertonen:
        Schijnt dat zij draagt, en heeft in het lichaam van Haar
        Een Hond, in wiens muil was een fakkel klaar,
        Wiens klaarheid aen-nam meer en meer daar naar.
      
      
        Gedoopt voor zijn voorhoofd openbaart
        Een Starre met blinkende stralen:
        Dit leert dat Dominicus op d'aerdt
        Zal tegen het schadig Ketters dwalen,
        Als een trouwe Hond, op Gods Kerk houde wacht,
        Lichten, stichten, leren bij dag en nacht,
        En stutten Gods Tempel met al zijn kracht.
      
      
        Van zijnen jeugd, was van zinnen grijs;
        Niet kinds, noch kindsheid heeft bedreve.
        Gods wille te doen dat was zijn spijs;
        Gewillig was, en mild in het geve.
        Zijn suyverheydt behoudt als de Lely wit,
        Hierom zijn leden slaat, van lid tot lid.
        In liefde brand; in deughden niet stil zit.
      
      
        Komt in Vranckrijck van het geloof verleid;
        Door de God-haters, Albigoysen,
        Door zijn tekens, preken en arbeid,
        Bekeert honderd duizend Francoysen.
        De Ketterij verdrijft; vijanden verwint
        Door het Roose-kranskens kracht, van hem versint.
        Toont te zijn Jezus en Maeriaes kind.
      
      
        De Regel tot Godes eer in-stelt
        Van de Orden der Predick-heeren.
        Als de heer vergramt wilde het werelds veld
        Met drie Lancien heel verneren:
        Maria aan haar Soon als Rechter gethroont
        Sint Dominicum en Franciscum toont;
        Om deze Voor-bidders het kwaad wordt verschoont.
      
      
        In Spangien, Italien spreekt het woord
        Gods. Verwekt drie doden. Vol deughden
        In het endt van het leven Gods stemme hoort:
        Komt vriend, komt bezit des Hemels vreugden.
        d'Engelen brochten zijn ziel in des Hemels wal.
        Nietmandt zijn deughden en mirak'len al
        Heeft beschreven, noch ook verhale zal.
      
      
        Strijdt voor Gods lof, en Mariaes eer,
        Leeft na Gods wil, en wel-behagen,
        Met het Roose-kransken, het scherrip geweer,
        En het vasten afkeert Satans lagen.
        In het goed zit nooit stil; Leeft heilig na u staat.
        Uwe naasten bemint; de zonden al haat.
        Houdt God vast voor ogen waar dat gij gaat.
      
      
        Sint Dominice! Door u gebedt,
        Verlicht het verstand van die herformen;
        Haar macht, en al haar kracht heel verplet:
        Met het woord end' werk Gods Kerk bestormen
        Krijgt dat ik mijn reinheid noch geloof raak kwijt,
        Dat ik win al Satans en des Werelds strijdt:
        Toont dat gij mijn Vader, en Patroon zijt.
      
    
  