
    
      
        WIlt Maeghde van Marg'reta leren,
        Dat gij het geloof, noch Maagden staat,
        Om tormenten noch des werelds eren.
        Noch om het Vlees zijn lusten verlaat.
      
      
        Margareta, door uw voorspraecken,
        Krijgt ons in het goed te blijven vroom;
        Ende dat al de helsche Draken,
        Voor ons hebben vrees ende schroom.
      
      
        Bevrijd o Iesu! onze Landen,
        (Door Marg'retaes, verhoord gebedt)
        Hongers nood, en alle Vijanden;
        En dat de Pest ons niet besmet.
      
    
  