
    
      
        WIlt horen Ieremias klagen:
        Gods Kerks stenen sach op de straat,
        het Goud heel verduisterd in zijn dagen,
        Verandert den Syonschen staat:
        Eerst zeer geacht,
        Maar doe versmacht:
        Stenen van Gods Kerk op Iesu gebont,
        Patroonen zijn waarder, als het waerste Goud.
      
      
        Met devocy groot, en veel vreugden,
        Is geviert Cyriacus Feest,
        Om zijn klaar-blinkende deughden,
        Uytmuntende is hij geweest:
        Zijn Feest, en eer,
        Minden Hoorn zeer;
        Hem achten, en zijn Feest als de meeste schat,
        En Patroon van haar Kerk, ende Stad.
      
      
        Eilaas! Nu ziet Patroone Feesten,
        Bij sommige heel zonder kracht.
        Gedreven zijn door de helsche Geesten,
        Die hare Feest, en eer niet acht.
        Veel nu tot Hoorn
        Waardig Gods Toorn,
        Want bij veel van haar, zijn Feest ende faam
        Verdooft; ja bij sommige zijnen naam.
      
      
        Och, dat men dit konde herstellen,
        Om te vieren zijn Feest altijd!
        Hierom ik zal zijn deugd vertellen,
        Tot zijnen lof, tot Satans spijt.
        Ik zoek zijn eer,
        Verduisterd zeer:
        Maximiaen plaeghden de Christ'nen wreed,
        Dat ieder een voor Godes naam veel leed.
      
      
        Om het zwart, noch vier geenszins bezweken
        Hem hierom verwonderde zeer.
        Diocletiaen wilde hij smeken,
        het Hof laat bouwen voor dezen Heer:
        Een vont hij vint
        Dat hem het meest sint.
        De Christ'nen aan te doen een lange dood
        Laat haar arbeiden, en vergaan door nood.
      
      
        Tot haar Cyri'cus is gezonden,
        Die spijs en drank in haar noot brocht;
        Was daar toe willig te allen stonden,
        Met haar te lijden, wenst en zocht.
        Hij wordt aenrant,
        Tot het werk gebant.
        Saturnium helpt, zijn eigen werk doet;
        De zwakken vertroost, geeft haar goede moet.
      
      
        Hem d'Heydens vrolijk zien arbeiden,
        Zijn zang horen tot Godes lof;
        Hierom zij hem na het Kerker leiden;
        het Zang was vertelt aan het Keizers Hof;
        
          Maximiaen
        
        Stond het zang niet aan,
        In het Kerker Mirac'len veel heeft gedaan,
        Elk kan hier door zijn heiligheid verstaan.
      
      
        Diocletiaens Dochters klachten
        Had Satan in, dat viel hem zwaar.
        Cyriacus alleen 'k moet achten,
        Die mij verdrijven kan uit haar;
        Satan zeid hem
        Met luiden stem;
        Diocletiaen smeekt zijnen hulp voor haar,
        Haar verlost, gelovig wordt daar naar.
      
      
        De Keizer hem eerden en feesten,
        Want zijn Dochter verlost nu zag:
        Noch een bevrijd van d'helsche geesten,
        In Persi, die vol pijne lag,
        Vader van haar
        Was Koning daar;
        De Koning met veel, het geloof nemen aan,
        Daar bij hij met vele het Doopsel ontfaen.
      
      
        Maximiaen na weinig dagen,
        Heeft willen vieren Satans Feest,
        Cyriacus spant voor zijn wagen,
        Om naakt te trekken als een beest:
        Hem wordt gevraagd,
        Hem het eerst mishaeght:
        D'Afgoden te dienen; of swaerste pijn
        Te lijden; acht lijden een droom te zijn.
      
      
        Niemand, of niet hem kost verwinnen:
        Op het Hoofd laat gieten siedent pik;
        God loofde met hart, ende zinnen,
        Niet hem aan brocht vrees ofte schrik.
        Sprak tot Gods eer,
        'k Loof u mijn Heer,
        Dat gij mij tot uw lijden waardig acht,
        Den Heer Cyriacus gaf zulke kracht.
      
      
        Daar na zijn leden van een treckten;
        Zijn God en Al, om hulp hij bad,
        Met den Tyran, versterkt hij geckte:
        Onthooft is dezen waarde Schat.
        Van Godes Soon,
        Krijgt des Hemels Troon.
        Was Serafijn van Godes volk en eer,
        Hij roept niet vol van troost, meer ende meer.
      
      
        Volgt u Patroon met hart en zinnen,
        Satan door zond u ziel niet geeft;
        God boven al, altijd wilt minnen:
        Deughden doet, zo lang gij leeft;
        U Naasten laat,
        En vroeg bij staat:
        Hervat zijn Feest, en eer gij die van Hoorn,
        Glory zult krijgen; anders Godes toorn.
      
      
        Cyriace, van ons geprezen.
        Krijgt ons van onzen Heer en God,
        God wel te dienen en te vrezen,
        En dat de Hemel is ons lot,
        Dat Satans macht
        Is zonder kracht
        Voor ons alle, in het leven ende dood,
        Om met vreugd te raken in Abr'hams schoot.
      
    
  