
    
      
        TOt Godes eer, ik laat ontspringen
        Mijn stem, uit liefde onbevreest;
        Van Sint Cornelis zal ik zingen,
        Wat vromen Held hij is geweest.
      
      
        Als de Christ'nen het leven verloren,
        Veel in het getal door Decius,
        Als doe tot Romen is geboren,
        Gods waarde vrindt Cornelius.
      
      
        Hij in zijn jeugd, en jonge jaren
        Ootmoedigheid en deughden mint;
        des Werelds ijdelheid laat hij varen,
        In Gods liefde was hij verslint.
      
      
        Als men vergadert vele vonden
        Om te kiezen Kerks Opper-hooft,
        Sint Cornelis uit alle monden
        Wordt verkosen, elk hem daar looft.
      
      
        Tegen zijn wil wordt zo verheven,
        Maar dit geschied na Godes wil:
        Hoogheid hij nooit zocht in zijn leven,
        Na God hem voegt, hoe zwaar het hem vil.
      
      
        Novatiaen in deze tijden,
        Die brengt aan een zeer zwaar tempeest:
        Cornelis hem hier in verblijden,
        Zo vroom en sterk was zijnen Geest.
      
      
        Hij achte niet al de boosheden,
        Versierd van deze Ketter boos,
        Een ieder dit doe heeft beleden,
        Novatiaen is zeer godloos.
      
      
        In zijn tijd Dienaars van de Afgoden
        Waren Gallus en Volus'jaen,
        Die zeer grouwelijck laten doden,
        Die haar Geloof niet af en gaan.
      
      
        Zij laten dezen heel verbranden,
        Ofte lijden ander ellent:
        Sint Cornelis hoopt van haar handen,
        Te krijgen het aldergrootst torment.
      
      
        Als een Zeil-steen trecht de Mensen
        Alwaar dat was des waarde Sant:
        Door Satans wil, hierom te wensen,
        Volus'jaen hem uit Romen band.
      
      
        Als hij was weg, veel hem beklaeghden
        Aan de Tyran met valsheid groot:
        Cornelis wil u uit het Rijk jagen,
        Volus'jaen hierom hem ontbood.
      
      
        Die Cornelis vraagt: wilt gij jagen
        Mij uit mijn Rijk? antwoordt terstond;
        Hij antwoordt neen. Zeer wreede slagen,
        Laat hij nochtans slaan op zijn mond.
      
      
        Cornelis vonnis wordt gesproken,
        Gij moet eren Mars onze God,
        Hij sprak met vroomheid ongebroken,
        'k Ben niet zo dwaas, ofte zo zot.
      
      
        Wilt gij niet eren onze Goden,
        Zo moet gij sterven door het swaerdt;
        Ik wens te lijden honderd doden,
        Niette minste mij maakt vervaard.
      
      
        Eer Sint Cornelis zoude sterven,
        Zijn Bewaarder zeid; helpt mijn Vrouw,
        Vijftien jaren heeft moeten derven
        Haar gang, met grote pijn en rouw.
      
      
        In Iesu naam, staat op u voeten,
        Sprak hij alleen doe tegens haar:
        Zij staat op: God begint te groeten,
        Met veel woorden in het openbaar.
      
      
        Mars haar God doet geen Offeranden,
        Al wordt hij daar ook door gesteld.
        Gedood nu wordt door de Beuls handen,
        Cornlius den vromen Held.
      
      
        Liefhebbers van Cornelis deughden
        Volgt die na: het Rooms geloof behout;
        Daar voor te lijden acht het vreugden;
        Hoovaerdicheyt en hoogheid schout.
      
      
        Sinte Cornelis wij uwe smeken,
        Van Iesu voor ons krijgt, o Vrint!
        Als wij in deure des doods stekken,
        Dat ieder hulp en troost dan vint.
      
      
        Wilt Iesu aan ons alle geven
        Ons klein te achten met ons Patroon,
        Om daar na te worden verheven,
        Dit zoeken wij, o Godes Soon;
      
    
  