
    
      
        MEer als het hart kan draven
        Dorstig na enig nat;
        Ia meer als Mammoms-Slaven
        Sloven om geld, of schat,
      
      
        Sint Werver heeft gelopen,
        (In Engelandt geteld)
        Om Holland te ontknopen
        Aan Satans strik gezeelt.
      
      
        God had in het hart geschoten
        Pijlen van Zielen-brand;
        Zonder omzien verstoten
        Heeft hierom rust en land.
      
      
        Van Willibrodt gezonde
        Niet verr' van Medenblick:
        Als een Engel terstonde
        Hier arbeid zonder schrik.
      
      
        Al heeft de Vriezen Koning,
        (Wiens ziele Satan had)
        Radbout, Kasteel en Woning,
        En Hof in deze Stad.
      
      
        Geen vier, geen zwart, geen lijden
        Zijn ziele-brand uyt-blust.
        Krachten, wijsheid en tijden
        Bestede hier met lust.
      
      
        Bidplaats om God te loven,
        Werver bij Hoven bouwt:
        Waar van dan Wervers-hoven
        De naam heeft, en behout.
      
      
        Daer-na na Gods begeere
        Gelderlandt, Westervoort,
        En Elste komt bekeere,
        Door Afgod'ry versmoord.
      
      
        Als een Engel met vreugden
        Ontvangen is aldaar.
        In hem zien al de deughden
        En tekens wonderbaar,
      
      
        Haar dode-ziele leven
        Ontvangen door zijn leer:
        Haar duisterheid verdreven
        Heeft als een Maan, ja meer.
      
      
        Satans-banden los maakte;
        Maakt de arme ziele rijk:
        Tot kennis Gods geraakte,
        Zij leven deugdelijk.
      
      
        de Engelen zijn ziel dragen
        Met vreugd in het Hemelrijk,
        Twee Koeien voor een wagen
        Tot Elsten brengen het Lijk.
      
      
        Van het geloof Wervers-Hovers
        Wijkt niet, noch van Patroon.
        Weest zijn eer noch feest rovers,
        volgt hem met ziele schoon.
      
      
        d'apostel van des lande,
        Sint Werver! krijgt ons dit:
        Dat wij in liefde branden,
        Daar na des Hemels bezit.
      
    
  