
    
      
        WEst-enders, Enchuysers, volgt na u Patroon;
        het Hemelrijk boven al wilt minnen,
        Van zonden houdt u zielen schoon,
        U lusten dwinght, en kwade zinnen.
      
      
        Hovaardigheid haat, ende schout,
        Helpt ende bystaet uwen Armen;
        het Rooms geloof beleeft, ende houdt,
        de Heer over u, dan zal ontfarmen.
      
      
        West-enders, Enchuysers, viert altijd zijn Feest,
        En wilt geenszins dan ooit arbeiden;
        Gods plaats bezoekt met Lijf en Geest,
        Hier van en laat u nooit verleiden.
      
      
        Heilige Gommaer! Waarde Vrint,
        Door u gebedt, wilt ons verwerven,
        Dat ons God bekwaam ons vindt,
        Om zijn glory te mogen erven.
      
      
        Wij smeken u Heer met ootmoed:
        Gunt ons in het einde van ons leven,
        Te horen uwen woorde zoet,
        Gommers Hemels vreugd, zal 'k u geven.
      
    
  