
    
      
        GEeft, O Jesu! mij van boven
        Uit uwe Hemelse Troon,
        Dat ik na uwe wil mag loven,
        Lucas onze Patroon:
        Sint Lucas eer
        Bemin ik zeer,
        Door hem ik zoek, u lof, o Heer.
      
      
        te Antiochi is geboren
        Van rijk Edel geslacht
        Na des werelds buigt hart noch oren
        Niet als God zocht, en acht.
        Als zijn jeugd boeyt,
        In wijsheid groeyt,
        Tot God en deughden overvloeyt.
      
      
        Veel geleerden overtreften
        Door zijn wijsheid groot;
        Sint Lucas hem nooit verheften,
        Schout dit meer als de dood.
        Leeft na Gods Wet
        Zuiver en net,
        Hem van zonden houdt onbesmet.
      
      
        In de Kruiden was ervaren,
        Was een vermaard Doctoor;
        Deze kunst laat hij varen
        God roept hem, geeft gehoor,
        Zijn Edel bloed,
        En al zijn goed,
        Verlaat, om Jezus woorden zoet.
      
      
        Heeft Jesum horen verhalen,
        Van zijne Hemels vreugd,
        Zonder ergens na te talen,
        Verlaat al met geneught.
        Met Jesu gaat
        Waar dat hij staat,
        Zo lang Jezus leeft, niet verlaat.
      
      
        Maar als Iesu was verrezen,
        Lucas na Emaus gaat
        Met Cleophas vol van vrezen:
        Jezus met haar doen praat;
        Een Pelgrim scheen,
        Vraagt na haar re'en,
        Na het breken des Broods, hij verdween.
      
      
        Leeft een Seraphijnsche leven,
        Suyverheydt nooit verliest.
        De Kerk Lucam heeft verheven,
        Die hem acht, en verkiest
        Als d'meeste schat,
        En zonder dat
        Aan Paulo geeft, dit heilig Vat.
      
      
        Sint Paulus lijdt in zijn dagen
        Slagen, en Hongers nood:
        Als de ander Discipels het sagen,
        Vrezende al de dood,
        Zij vluchten al,
        Met groot getal;
        Lucas alleen blijft, en houdt stal.
      
      
        Van Paulo hem niet kost scheiden;
        Zo vroom is hij geweest:
        Al wilt-men hem ter dood leiden,
        Hij blijft heel onbevreest;
        Blijft altijd stijf
        Met ziel en lijf,
        Tot Paulus hulp, ende gerijf.
      
      
        Sinte Paulus slaat zijn ogen
        Op ieder Godes Klerk,
        In Sint Pieter niet gedogen
        Heeft, een klein zondig werk:
        Om een klein fout,
        Tegens hem gront
        Onberispelijk Lucam houdt.
      
      
        Godes werken heeft beschreven,
        In zijn Euangely;
        En wat d'Apost'len bedreven
        Hebben, stelt hij daar bij:
        Zo Leek als Klerk,
        Prijst dit fray werk;
        Hierom prijst hem de heele Kerk.
      
      
        Als Gabriel komt boodschappen,
        Maria hare Vrucht,
        Wordt ontroerd; al komt aen-stappen
        Lucas s' was niet beducht.
        Bij haar geme'en,
        Had hij veel re'en,
        Voor haar meer, dan een Engel sche'en.
      
      
        Noch Lucam heeft toe-gelaten
        Dat hij haar conterfeyt,
        Dit Beeldt in pest langs de straten
        Gedragen, Pest afscheid:
        Pestige lucht
        Van Romen vlucht,
        Hierdoor op hil haar root gezucht.
      
      
        Na Paulus dood vele Landen
        Sint Lucas heeft bekeert;
        Eerst deze tot Godes schanden
        D'Afgodt hadden geëerd:
        Al Satans kracht,
        Al Satans macht
        Worden verfoeyt, en God geacht.
      
      
        Tot Bethyni oud van Iaren
        Preeckten hij Godes woord,
        Daar enige boze waren
        Hem hangen met een koord
        Aan d'Olijf-boom,
        Daar aan sterft vroom,
        Dit brocht hem aan vreugd, en geen schroom.
      
    
  