
    
      
        O Luca! Gesproten uit edel bloed,
        Bidt voor ons Patroone.
        Beminder van God ende Hemels goed,
        Krijgt van Godes Zone,
        Dat ons hart als d'Arent in de Hemel woont;
        Dat niemand van het Hemels hem verschoont.
      
      
        Als Tobias gij zijt spiegel der jeugd,
        Bidt voor ons o Vader!
        Als Isaac gehoorzaam, en zee vol deugd,
        Krijgt ons allegader,
        Dat Gods medragende juk ons valt licht;
        Dat ieder zijn Eve-naeste sticht.
      
      
        O Sonne-blom! Die na God altijd dreyt,
        Bidt voor ons de Here,
        Geen zwart, geen vier van Sint Paulus u scheid,
        Krijgt na ons begeere,
        Dat Godes wil ons in alles behaagt;
        En ieder zorg der droevige draagt.
      
      
        O Vijgeboom! Die geen end' wasdom geeft,
        Hoort ons gebeden,
        Man na Gods hart, die altijd zuiver leeft,
        Verkrijgt voor ons mede,
        Suyverheyt van harde en al de le'en:
        Dat God in ons leeft; en anders geen.
      
      
        O lastdragende Palm! Die breekt noch scheurt,
        Bidt voor onze chooren,
        O verduldighe Job! Die klaeght noch treurt,
        Krijgt, o uitverkoren
        Evangelist! Dat wij staan stijf en vast.
        Als God ons proeft, met plagen aan tast.
      
      
        O simpel duyfje met Elias geest,
        Bidt voor Klerk als lekken.
        U Euangely prijst de minst als meest,
        Krijgt door uwe voorspreken,
        Dat traagheid, noch bedrog in ons krijgt voet;
        Dat God onze daden keurt voorgoed.
      
      
        Pronk van Gods Kerk en ijzere Kalom,
        Bidt voor ons Patroone.
        Karbunkel, en Samson van het Heydendom,
        Krijgt van Godes Zone,
        Te blijven levendig lidtmaten Gods,
        Dat wij winnen die zijn blind of boos.
      
      
        Als een Engel gij leeft, in Zondaars schijn,
        Bidt voor ons, o Vader!
        Zeilsteen der Zondaren, en Medecijn,
        Krijgt ons allegader,
        Dat in ons blijft Godes beeld heel en net;
        Iaeght van ons dat lijf of ziel besmet.
      
      
        Als Abram gij wandelt voor Gods aanschijn,
        Bidt voor ons de Here.
        O Thebaidsche Bisschop, en Serafijn,
        Krijgt na ons begeere,
        Dat ieder God en al voor ogen houdt,
        Dat nooit in ons Gods liefde verflout.
      
      
        O Licht des Werelds! En zout der aard,
        Hoort onze Gebede.
        Secretaris van Gods Moeder vermaard,
        Verkrijgt voor ons mede
        Dat Jezus en zijn Moeder ons bemint
        Dat niet ons hart bederft, of verblindt.
      
      
        Als Iosue en Moyses gij het Volk leit
        Bidt voor onze Chooren,
        O Schilder! En Zee van ootmoedigheid,
        Krijgt o Uitverkoren!
        Dat God blijft ons oogh'merck ende zijn eer.
        Dat ieder hem voegt na Godes leer.
      
      
        O dooder van lusten, tong, end' gehoor!
        Bidt voor ons Patroone.
        Held onuytspreeckelijck, die nooit verloor,
        Krijgt van Godes Zone,
        Dat ieder zijn lusten kwaad wederstaat;
        Zijn zinnen versterft; niet sondichs praat.
      
      
        Nooit stilstaende Zon, al zijt gij stok oud,
        Bidt voor ons o Vader!
        Lely gehangen aan het Olijven-hout,
        Krijgt ons allgader,
        Apostel, Martelaar, maagd en Doctoor
        U lof te zingen in het Hemels Choor.
      
    
  