
    
      
        KOmt Hemmers met ootmoed
        Uwe Heilige Patroon,
        Van dag Sint Lucas groet,
        Zijn lof stelt nu ten toon.
        Iesu! maakt ons bereid, op dat ons hart en tong,
        Tot uwe, tot uwe, tot uwe en zijnen lof ontsprongh?
      
      
        Aenhoort Sint Lucas lof
        te Antiochi gebaard;
        Is in een Edel Hof,
        Van Ouders zeer vermaard:
        Sint Lucas in zijn jeugd, de jeugd en ieder sticht,
        Hij is, hij is, hij is met naam, en daad een Licht.
      
      
        Hij eerst naar wijsheid zocht;
        De deughden niet vergeet,
        Om het Hemels ook veel docht,
        Geen tijd onnut besteedt.
        Kennis hij had zeer veel, van kruiden, en fenijn,
        Hij was, hij was, hij was de liefste Medecijn.
      
      
        In deughden hij voortgaet,
        En zoekt te dienen God,
        Geen werelds hem verzaad,
        Leeft heel na Gods gebod.
        Met blijdschap hij versmaad, rijkdom en des werelds staat,
        En leeft, en leeft, en leeft geheel na Godes raad.
      
      
        Lucas verkoren is,
        Om met Paulus te zijn:
        Sprak hij, wel grijpt mijn mis?
        Of waarom kiest gij mijn?
        Neen, neen, hij sprak zo niet; verfoeyden eigen wil,
        Geen sak, geen sak, geen sak hem hierom ooit zwaar vil.
      
      
        Sint Paulus Kerckers kot,
        Lijden en hongersnood
        Had Lucas tot zijn lot,
        Noch vreest met hem de dood.
        Paulus verlaten wordt, alleen hij blijft getrouw,
        Niet hem, niet hem, niet hem scheiden van Paulus rouw.
      
      
        Paulus hem prijst zeer veel.
        Zijn Euangeli-boeck
        Dat prijst de Kerk geheel.
        Hemmers na mijn verzoek,
        Eert u Patroon oprecht, met enen zuiver hart,
        Looft hem, looft hem, looft hem ook tot zijn vijands smart.
      
      
        Maria onze Vrouw,
        Door zijn kunstig Penkel,
        (Voorspraak in dood en rouw)
        Gesteld is op het Permeel.
        Schilder in des werelds rond, Sint Lucam zeer verhoogd,
        Niet min, niet min, niet min Beeldsnijder van hem bocht.
      
      
        Suyverheyts waarde pand
        Behout, zijn zinnen wind,
        En dwinght tot Satans sant.
        Zonden in hem wie vint?
        Daar bij heeft hij volbrocht, altijd Gods zin en wil,
        En ook, en ook, en ook in het goed, stond hij nooit stil.
      
      
        te Bethyni leert Gods woord,
        Aan d'Heydens obstinaat,
        Dit volk wordt zeer verstoort,
        De waarheid baard hier haat:
        Sint Lucam hangen zij, aan een Olijven-boom,
        Daar aan, daar aan, daar aan hij Martelaar sterft vroom.
      
      
        Hij komt tot Godes Soon,
        Zijn Ziel de Hemel geniet,
        En tot Gods Moeder schoon;
        Drie Kronen voor hem ziet:
        Komt mede tot Paulum, het uitverkoren Vat,
        Denkt nu, denkt nu, denkt nu, wat blijdschap was hem dat.
      
      
        Laat ons hem volgen na,
        In het schouwen van al het kwaad,
        En goed doen vroeg en spa,
        En leven na Gods raad,
        God altijd hangen aan, en God wezen getrouw
        Ook bij, ook bij, ook bij, ons naasten zijn in rouw
      
      
        Alzo tot ons Patroon!
        Komen wij allegaar
        Bij hem in des Hemels troon,
        Niet een, maar al de Schaer,
        En eeuwig ook aldaar, in blijdschap zullen zijn,
        Met hem, met hem, met hem, in vreugden, zonder pijn.
      
      
        Laat ons in onze pijn,
        Sint Lucas ons Patroon
        Bidden, den Medecijn,
        Dat hij van Godes Soon
        Voor ons, in onze nood, en dood verkrijgt bijstand,
        En troost, en troost, en troost, uit Iesu milden hand.
      
      
        Wij vallen voor uwe neer,
        Lucâ, o waarde vrint,
        Krijgt voor ons van den Heer.
        Dat ieder een bemint
        d'Ootmoedigheydt, en deugd, zo lang als wij zijn hier,
        En dat, en dat, en dat, wij ontgaan het Helsche vier.
      
      
        Door Lucam aan ons geeft,
        Gij Heer, ons God en Al,
        Dat deugdelijk elk leeft,
        En wacht van zonden val:
        Ook dat wij nooit iets doen, dat uwe en hem misnoeght,
        Daar bij, daar bij, daar bij, dat elk na u hem voegt.
      
    
  