
    
      
        NIet verre van Lier in Brabant,
        Emblecem, heeft den Heer verkoren.
        Voor Gommarus ons waarde Sant,
        Want aldaar is, is hij geboren.
      
      
        Zijn Ouders waren van geslacht
        Edel, en Rijk van Land en Hoven:
        In zijn jeugd, niet dan deughden acht,
        Genegen zeer om God te loven.
      
      
        Tegen zijn wil in Pipijns Hof,
        Van zijn Vader wordt hij gezonden,
        Hier sprak ieder zijn waerden Lof:
        Vol van deughden wordt hij gevonden:
      
      
        Na Konings raad, hij trouwt een Vrouw,
        Die goed en deugdig scheen te wezen,
        s' Haast oorsaeck was van vele rouw;
        Doet ieder schudden ende vrezen.
      
      
        Na den Oorlog reist Sint Gommaer,
        Voor Beesten acht zijn Vrouw de Mensen,
        Beesten en geld neemt zij van haar,
        Zij leefden heel na Satans wensen.
      
      
        Als hij tehuis komt heeft al voldaan.
        Tegens haar zeid: God zal u plagen.
        Als hij na Romen wilde gaan,
        Wonder geschied na korte dagen.
      
      
        Niet ver van Lier af-kapt een Boom:
        Een Man heftig begint te kijven.
        Gommarus spreekt beleeft en vroom,
        De Boom zal wassen en beklijven
      
      
        Die nacht hij waakt, en bidt zeer veel;
        Boom stelt op zijn plaats met betrouwen:
        Wortels hij krijgt, en wast geheel,
        Als of hij nooit was af gehouwen.
      
      
        Een Engel, die nacht zeid: alhier
        Gommaer moet gij Godes Kerk bouwen:
        Die noch staat in de Stad van Lier.
        In groten eer wordt daar gehouwen.
      
      
        In dit gebouw zijn Ziel vermaeckt,
        Door bidden ende mediteren:
        Zijn hart en geest na het Hemels haeckt,
        Zoekt zijn God en Al, daar te eren.
      
      
        Genegen was Gommarus zeer
        Te spijzen, en laven den Armen,
        De naakten kleed tot Godes eer;
        Den Weduw troost in hare karmen.
      
      
        Mayers in d'Ooghst van dorst vergaan:
        Gommarus Vrouw om water smeken,
        des Rast, en kijft, geen troost ontfaen:
        Hier is haar tyranny gebleecken.
      
      
        Zijn stok in d'Aerden steekt Gommaer,
        Fontein daar vloeyt, zo zij aanmerken:
        Ieder God looft, en laeft hem daar.
        Fontein noch vloeyt voor Leek en Klecken.
      
      
        Zijn Vrou God straft met dorst zeer groot,
        Geen nat haar laeft, daar van moet sterven;
        Gommaer bevrijd haar van de dood,
        Dat haar ziel Gods hulp souw verwerven.
      
      
        Sint Gommaer wordt ziek ende teer,
        Tot Emblecem hij sterft vol deughden
        de Eng'len zijn ziel met groten eer,
        Brengen die tot d'Hemelsche vreugden.
      
      
        Zijn Lijk, niet na zijn vrienden wil,
        In het Schip vaart zonder Zeil en mensen:
        Voor zijne gebouw leit het stil:
        Zo was Gods wil, en Engels wensen.
      
      
        Begraven is met groten eer.
        Stomme geneest, en doof geboren,
        Door zijn gebeend: en vele meer,
        Mirak'len veel ik niet laat horen.
      
    
  