
    
      
        OCh Vader! Zoon en heilig Geest,
        Met uwe heilige uitverkoren!
        Wilt in dit tegenwoordig feest
        Onze gebeden al verhoren.
      
      
        Och Godes Zoon! Door uwe rein bloed,
        Dood, nagels, pijnen, kruis en wonden,
        Wij bidden uwe met groot ootmoed;
        Vergeeft onze misdaad en zonden.
      
      
        3.Maria Maagd, en Moeder Gods!
        Weest, blijft onze Addoratersse:
        Van nu tot in de ure des doods
        Toont dat gij zijt onze voorspraeckersse.
      
      
        Onze Engel bewaarder trouw
        Met de negen Engelen Chooren.
        Krijgt dat wij door geluk noch rouw
        Noch ongeloof ooit gaan verloren.
      
      
        Verlaters van al het Werelds goed,
        Apostels, Discipels des Heren,
        Krijgt dat wij niet na het aards of bloed
        Maar na God alleen ons hart keren.
      
      
        Patriarchen, Profeten wijs,
        Priesters, Diakens en Profeten
        Helpt ons dat wij in drank noch spijs
        Onze God en al, ooit vergeten.
      
      
        Gods Martelaren jong en oud
        Staat ons bij met hulp te alle tijden,
        Dat wij Gods naam en het geloof stout
        In Schepen en op het Land belijden.
      
      
        Maakt Consessoren klein en groot,
        Heremijten ende Doctoren
        Dat ketterij Godloos en snood,
        En ketters macht haast mag versmoren.
      
      
        Gij Maagden, die vroom tegen het vleysch
        En des Werelds lusten heb gestreden;
        Verkrijgt na ons begeer en eis;
        Dat wij zijn rein van hart en leden.
      
      
        Beheerders van ons Vaderland
        Sint' Willibrordt met uwe gezellen,
        Ontvangt voor ons uit Godes hand
        Dat wij ontgaan de pijn der Hellen.
      
      
        Patroonen voor ons alle bidt,
        Dat wij in liefde, rust en vreden
        God dienen met een ziele wit:
        Dat wij uwe voetstappen na treden.
      
      
        Voor ons Heilige allegaar,
        Krijgt van een God, en drie Personen,
        Dat wij bij u lieden daar naar
        In des Hemels vreugden mogen wonen.
      
    
  