
    
      
        AL ben ik het minste stof,
        Nochtans ik ben genegen,
        Sint Maarten eer en lof,
        Door mijnen Zang te geven.
        Verleend nu al uwe oren,
        Om zijnen lof en eer,
        Aandachtig aan te horen,
        Na mijn wens en begeer.
      
      
        Sint Maarten als een Roos
        Uit doorens is gesproten,
        Van Heidens wreed en boos,
        Die Jesum heel verstoten
        Hij het Rooms geloof aanvaarden
        Van zijne jongheid af;
        Zijn Ouders hierom baarden,
        Zij vallen hem zeer straf.
      
      
        Geenszins was hij vervaard,
        Al willens' hem onterven,
        Of door het Vier, ofte Swaerdt
        De swaerste dood doen sterven.
        Als hij bevrijd van mensen,
        Wil gaan na een Woestijn,
        Tegen zijn wil en wensen
        Moet hij een Soldaat zijn.
      
      
        Als hij nu was Soldaat,
        God houdt altijd voor ogen,
        Gods naam en eer voor-staat,
        Geen zonden heeft gedogen,
        Niet anders zocht als deughden.
        Al is hij ook in het Veld,
        Den armen veel verheughden,
        Door spijs, drank ofte geld.
      
      
        Als al zijn geld was voort,
        Tot Amiens gekomen,
        Een naakten in de Poort,
        Heeft hij aldaar venomen:
        Van deze hij gebeden
        Om geld, of om een kleed,
        Om deze te bekleden
        Zijn Mantel heel door-sneedt.
      
      
        Aan Maertijn onverwacht,
        Jezus hem openbaarde
        Met Eng'len op die nacht,
        Aan deze hij verklaarde:
        Aanziet na mijn behagen,
        Aanziet dit eigen kleed,
        Dat is de koude dagen,
        Aan mij Martijn besteedt.
      
      
        Daar na Martinus laat
        Den Oorlog bloedig varen:
        Tot Hilarium gaat,
        Om van hem te vergaren
        Na zijn hoop en verlangen,
        De wijsheid, ende deugd
        Heeft deze zo ontvangen,
        Dat ieder hem verheugt.
      
      
        Den Heer aan hem verklaart:
        Uwe Ouders wilt bekeren,
        Een Moordenaar met het Zwart,
        Op het pad wil hem bezeren,
        Sprak vroom op deze vragen:
        Waar het gij niet heel bevreesd?
        In ons swaerste plagen,
        God helpt ons aldermeest.
      
      
        Een wreede Moordenaar
        Aanziet zijn vrome daden,
        Hij wordt bekeert aldaar:
        En door Godes genaden
        Zijn Moeder al d'Afgoden
        Verlaat, en wordt bekeert.
        Verwekt verscheyde doden,
        Waar door hij wordt geëerd.
      
      
        Sint Maarten was zo vroom,
        Dat ook de Helsche machten
        Voor hem hadden een schroom.
        Tegens de Ketters krachten,
        Als Satans eigen Kind'ren,
        Ons Rooms geloof belijd,
        Hoe zij hem slaan, of hind'ren,
        Hier in hem het meest verblijd.
      
      
        Dit uitverkoren vat
        Om zijn zeer heilig leven,
        Tot Tours voor hare Stad
        Wordt Bisschop daar verheven;
        Dit ieder een verblijde.
        In deze hoge staat,
        Stelt niet de deugd ter zijde,
        Daar in altijd voort-gaet.
      
      
        Zijn rok een naakte geeft,
        Hierom op hem laat dalen
        Jezus, die alles heeft,
        Veel klaar-blinkende stralen.
        Zeer weinig Godes vrinden,
        Sint Maarten zijn gelijk;
        Zijn Lof verbreydt men vinden
        Door het heele Christenrijk.
      
      
        d'Heylige Martijn oud
        Achtmaal tien en zes Iaren,
        Sterft vroom, en daar bij stout:
        Zijn Ziel de Engelsche Scharen
        Brochten na des Hemels Throone
        Met grote melody:
        het Aanschijn van Godes Zone
        Maakt hem nu eeuwig blij.
      
    
  