
    
      
        Eilaas! Ik toonde mijn boosheden,
        Hoe dwaas ik was, ende hoe zot,
        Dat ik niet altijd al mijn leden
        Gegeven heb te dienen God:
        'k Volgde mijn lusten ende zinnen,
        Als doen die de Wereld beminnen.
      
      
        Ik hoorde, laat de zonden varen,
        Maar deze ik voor antwoordt gaf:
        Als ik zal wezen oud van Iaren,
        Dan zal ik lopen op een draf.
        Veel tijd heb ik laten passeren,
        Niet docht om deughden te vermeren.
      
      
        In mijnen jeugd, of sterke dagen,
        Als ik het minste of sterven docht,
        Krankheid zeer groot in mijn haast sagen,
        Die mijn ook tot de dood toe brocht:
        Door het ontvangen van Sacramenten
        Ben ik ontgaan d'Helsche tormenten.
      
      
        Maar doe na Gods grote genaden,
        'k Ben verwezen tot sulcken brand,
        Om in het vier zo lang te braden,
        Tot dat ik hulp krijg, en bijstand.
        Ei! Vrinden toont hulp en genaden
        Aan mij, die is met pijn beladen.
      
      
        Aenhoort de swaerheydt van mijn pijne,
        Die is zo zwaar, ende zo hart,
        Dat des werelds pijn, geen pijne schijnen,
        Vergeleken bij mijne smart:
        Ia, geen mensen konnen verhalen
        Wat lijd, die in het Vagevyer dalen.
      
      
        Dat ik Gods aanschijn niet aenschouwe
        Deze pijn is uwe onbekend,
        Dit brengt mij aan de meeste rouwe,
        Hierom mijn hulp, en bijstand zendt.
        Ontfermt mij, ontfermt gij mijn vrinden,
        Laat ik u Liefde en hulp vinden.
      
      
        Als gij hoort een misdadig kermen,
        Als de Beul hem pijnight of slaat,
        Over deze zult gij ontfermen,
        Wenst dat de Rechter hem los laat.
        Als het Beest leit onder het pak geladen,
        Dat helpt gij op, na Godes Raden.
      
      
        Zult gij in mijn swaerste ellenden,
        Die ik al hier nu lijden moet,
        Geen troost, geen hulp, geen bij-stand zenden,
        Zo leert wat het een Beest, het ander doet.
        Beesten in noot hare gelijken,
        Malkander helpen g'lijck zal blijken.
      
      
        Als in een diepten is gevalle
        het Panther-gedier, of Olyfant,
        Dan komen de ander met hulp alle,
        Verlossen dit gelijkerhand.
        Op den Vis Scarus wel wilt letten,
        Verlossen die zijn in de netten.
      
      
        In de Turcken, dit wilt aanmerken,
        (Dienaars van hare Mahometh,)
        Enige dagen gaan ter Kerken,
        Voor de Zielen doen haar gebedt:
        Vergeten niet haar over-leden,
        Zoeken die t'helpen door gebeden.
      
      
        Zult gij, zult gij dan Catholijcken,
        Uwe vrinden laten in de pijn?
        Gij doet dan met u werken blijken,
        Veel wreeder als een Beest te zijn.
        Met hulp wilt haar liefde betonen
        Dat wij rakken tot des Hemels tronen.
      
      
        Geschied zijn eertijds Offeranden,
        Door de Machabeusche Iudas,
        Voor die in dit vier moste branden,
        Om hare Zielen te helpen ras.
        het Is zalig te storten gebeden
        Voor die in God zijn overleden.
      
      
        Als gij de Zieltjens hebt bewezen
        Bijstand in hare pijn en noot;
        Als zij door u hulp zijn verrezen
        Tot haar gewenste blijdschap groot;
        Zij zullen u geenszins vergeten,
        Want zij al u weldaden weten.
      
      
        Wilt gij ontgaan haar pijn en smarten?
        Liefde bemint en hout eendracht;
        En laat geen zonden in u harten,
        Na deughden, en goe werken tracht
        Voldoet Gods ende Kerckx geboden,
        Tot de Hemel Jesus uw zal noden.
      
      
        Jesu wij vallen voor u voeten,
        Bidden: hout op u slaande hand,
        En wilt der zieltjens pijn verzoeten,
        En verlost haar al uit de brand,
        Want u hierom wij alle smeken,
        Die hier zijn, zo Klercken als Lekken.
      
      
        Jesu voor u wij neder-knielen:
        Ontreckt niet langer u Aanschijn,
        Van al de gelovige zielen,
        Want zij wensen bij u te zijn:
        En laat haar u glory ontvangen
        Zij zullen u loven met sanghen.
      
    
  