
    
      
        Ziet Ouders! Wat Sint Anna doet,
        Met haar Man Sint Ioachim goed:
        Met een hart en zin treden
        Na Ierusalem heden.
      
      
        Als Abraham tot offerhandt
        Haar hoop, haar troost, haar waerste pand,
        Haar beste schat vereren
        Tot Godes dienst, en ere.
      
      
        Maria, haar vrucht van drie Iaer
        In de Tempel bij enen schaer
        Van Maghdekens bestede.
        Zij gaan weg; het is te vrede.
      
      
        Onpeilbaar wijs is het jonge kind,
        het Diepste verstand in haar men vint.
        de Aldereerste der Maagden
        Haar reinheid God op draeghden.
      
      
        Met God en de Eng'len is gemeen,
        God heeft haar hart, en anders geen,
        Geen Mens scheen zij te weze;
        Maar Seraphim geprese.
      
      
        Bij nacht en dag God dient, en looft,
        Haar ijver het minste nooit verdooft,
        de Ootmoedigheid bewaarde;
        Haar hart en raakt geen aarde.
      
      
        Zij vast, zij mediteert en bidt,
        Nooit tijd misbruyckt, noch het minste lid,
        Haar tonge speent van spreken;
        Zij leeft zonder gebreken.
      
      
        Na deughden loopt zij als een Mier.
        Om haar leven, en goe manier
        Veel des Werelds rook, en staten,
        En al om God verlaten.
      
      
        Al is het dat zij Sint Ioseph trouwt,
        Haar zuiverheid nochtans behoudt,
        Om het houw'lijck, noch haar Zone
        Verliest haar Maeghde krone.
      
      
        het Alderbeste aan God vereerd,
        Met die goed zijn alleen verkeert;
        Gods roep wilt nooit beletten,
        Leeft zuiver, na Gods Wetten.
      
      
        Mijn God en Al, voor u ik kniel,
        Ontvangt mijn hart, mijn tong, mijn ziel,
        Ende alle mijn leden
        Tot offerande heden.
      
    
  