
    
      
        TOt Godes lof wilt horen
        Wat wonder dat geschied,
        Als Christus wordt geboren.
        Zijn Moeder, en heeft niet
        Haar zuiverheid verloren,
        Blijft Maagd als van te voren.
        Hier Moyses Braem-bosch brand,
        het Blijft ongeschend en kant
      
      
        Ziet Elizaeus buigen
        Op Adams geslacht dood.
        Ziet nu den Schepper zuigen
        Den Borst, en lijde nood.
        Als een Beest d'aldermeeste
        Leit in een krib' der Beesten.
        Een Maghet jong en teer
        Bint d'aldersterckste Heer.
      
      
        Die al de'es Werelds hoeken.
        En Hemelen vervult;
        Besloten leit in doeken.
        de Rechter om onze schuld
        En Misdaden moet lijden.
        Ziet hoe in deze tijden
        de Een-hooren, en Zee groot
        Besluit een Maeghde schoot.
      
      
        De Koninck leit verschoven.
        God is een Mensen Kind.
        Die de Engelen al loven,
        Ons meer als hem bemint.
        Een Zondaar schijnt te wezen;
        Ons Zonden komt genezen
        het Lam is een Harder goed.
        het Vier stroy geen schade doet.
      
      
        Augustus, Heer van Romen
        Van Apollo verstaat:
        Dat Christus is gekomen:
        De'es Keizer zijnen raad
        Zeid: Met mij de Heer der Heren
        Moet gij prijzen en eren.
        Hij geeft God d'hooghste eer,
        Leit ne'er zijn naam van Heer.
      
      
        Janus oorlogs kerks poorten
        Laat sluiten driemaal al.
        Want in Christus geboorte
        het Was peys op het aardse dal.
        de Afgode neder villen.
        Profeten en Sybillen
        Vervult zijn in de tijd.
        Hij weent, en ons verblijd.
      
      
        Tot Romen mede vloeyde
        Oly uit een fontein.
        te Engaddi draagt en bloeyde
        Wijngaers en balsem rein.
        Drie Zonnen openbaarde
        Zeer klaar bij de Spanjaerde,
        Deze drie worden een.
        Bij de Harders een licht scheen.
      
      
        Een Starr' de Wijze node.
        de Engelen zongen zeer.
        In de allerhoogste Gode
        Zij glory, lof en eer,
        Den mens van goede wille
        Zij vree zonder verschille.
        In deze blijdste nacht
        Alles voelt Godes kracht.
      
      
        Geeft ons nu Heer, de zegen,
        Dat gij de spongy zijt,
        Om ons kwaad uit te vegen.
        Als een Cyther verblijd
        Alleen ons haert en zinnen.
        En wilt ons zo beminnen
        Dat gij o Hemels brood!
        Ons spijst in onze nood.
      
    
  