
    
      
        het IS nu den blijdtsten nacht;
        Uit d'Engelen wij horen,
        Dat Jezus lang verwacht,
        Nu zeker is geboren:
        Zij zingen zonder stillen,
        Den hoogsten God lof geeft,
        Den Mens van goeden wille
        Op de aarde vrede heeft.
      
      
        Ei! Eng'len zegt ons doch
        Waar zullen wij het Kind vinden?
        Zegt ons zonder bedrog,
        Waar schuylt, onze beminden?
        In een stal wordt gevonden,
        Uwe groten God en Heer,
        In doek en arm gewonden,
        Leit in een Kribbe neer.
      
      
        Laat ons eendrachtig al,
        Na Bethlehem toe treden:
        Ziet hier de vuyle stal,
        Ziet het snootste hol der Stede.
        Alhier den Heer der Heren
        In pijn, in smert, in rouw,
        Moet het meest veracht logeren,
        het Kind weent, schreyt, het beeft van kouw.
      
      
        Heft op met mij uwe keel,
        Laat ons het Kindeken loven
        Dat door Vaders bevel
        Voor ons laat des Hemels hoven.
        Hier door heeft ons bewezen
        Zijn goedheid en ootmoed:
        Zal ons daar na genezen,
        Door het storten van zijn bloed.
      
      
        Al leit het Kind zo versmaad,
        het Is nochtans Godes Zone
        Al leit hij desolaat,
        Wilt hem Gods eer betonen.
        Als God is hij gekomen
        Uit zijn schoon des Hemels plein,
        Heeft Menscheyt aan genomen
        Uit enen Maget rein.
      
      
        Ziet, hoe het Kind ons bemint:
        het Woord leit heel zonder spreken,
        In wie men alles vint,
        Is nu vol, vol gebreken:
        Die het al licht, door zijn stralen,
        Leit in een duyst're nacht:
        Van die wij alles halen,
        Ziet, hoe hij leit veracht.
      
      
        Die het al kleed en verleend;
        Die alles doet verblijden,
        Die schreyt, die zucht, die weent,
        In deze koude tijden.
        Die is den aldermeesten,
        Ia, d'alderhooghsten God,
        Leit tussen domme Beesten
        In het snoodtste Beesten-kot.
      
      
        Die Mens, en beest met drank
        En spijs, spijst, laeft door het voeden,
        Leit onder het beesten stank,
        Lijdt de meeste armoeden:
        Die alles heeft geschapen,
        En alles fray versierd;
        Moet in een kribbe slapen,
        Daar Os en Ezel tiert.
      
      
        Al leit nu Godes Zoon,
        Veracht, en heel verschoven,
        Den Hemel blijft zijn Troon,
        Al de Engelen hem loven:
        Al laat hij hem niet dienen,
        Al leit hij zonder pracht,
        Gediend van Seraphinen
        Wordt, met al het Hemels macht.
      
      
        Mijn Heer, mijn God, mijn Al,
        En Mens, voor onze Mensen,
        Gij leit in ene stal:
        Hier door na al ons wensen,
        Wilt ons alle verheven
        Door uwe nedricheyt
        En zonden al vergeven,
        Door u liefde bereid.
      
      
        Ontsteekt ons flauw gemoet,
        Met uwe liefde stralen:
        Door uwe rein vlees en bloed,
        Laat reinheid in ons dalen.
        Wilt ons alle rijk maken,
        Door uwe arme staat:
        Door uwe verachte zaken,
        Op ons u ogen slaat.
      
      
        Iesu Emmanuel!
        Met uwe swachtels en banden,
        Bindt Satan van der Hel,
        Dat hij ons niet kan randen.
        Door uwe koutheyt uitdoven
        Wilt ook den Helschen brand,
        Door uwe stal, geeft ons boven
        Een plaats, in des Hemels Land.
      
    
  