
    
      
        Laat ons heden met liefde vers,
        Met de ijver van de Mieren
        Dit feest van onze Patrooners
        Met lijf en ziel al vieren.
        Want zij is in des Hemels throone
        Voor ons van Godes Zone
        Krijgt gracy zoet
        In overvloed:
        Door haar gebeden ons behoed.
      
      
        Hoe krachtig dat bij God den Heer
        Zijn onze Patroonersse,
        Verkoren, of vernoemt wel eer
        Tot onze voorsprakersse:
        Mijn tong noch hand kan peilen
        Haar gront, noch zee door zyelen:
        'k Zal nochtans iet
        Zonder verdriet
        Zingen, dat gij mijn goed hart ziet.
      
      
        Als Leuven rondom was bezet
        Met duysende Vijanden,
        (De Stad was als de Vis in het net,
        Als het Lam in de Wolfs tanden)
        de Inwoonders in die tye
        Bidden God en Marye,
        Gods Moeder klaar
        Vertoonde haar
        Als het Sneeuw voor de Zon smelt de schaer.
      
      
        Na dat Christus in het Hemelrijk
        Sint Aeghts ziel heeft verheven;
        de Engel stelt het graf dicht bij haar lijk,
        Daar in was klaar geschreven:
        Zal het Vaderland beschermen.
        Die van Catana kermen,
        Als tot haar kwam
        Uit Ethna vlam;
        het Kleed van Sint Aagt de kracht benam.
      
      
        Een Venhuyser Buys-stierman goed
        Door dood lijcke tempeesten
        Van snik tot snik de dood ontmoet,
        Als het Schaep de wreeste Beesten:
        Belooft (teken het met trane:)
        Spart gij Emerentiane
        Mij van dit kruis,
        Een silv're buis
        Zal geven; het geschiet, hij komt tehuis.
      
      
        In het jaar veertien honderd acht
        En veertig, het Gorcom brande
        het Huis, op Sint Augustinus nacht,
        Van Hendrick kok, zijn hande
        Braden en al zijn leden.
        Sint Barber heeft gebeden:
        Wilt mij bij staan;
        Zij heeft het gedaan,
        Heeft het heilig Sacrament ontfaen
      
      
        O Patronersse! van mijn naam,
        Van mijn staat, stad en Tempel,
        Verkrijgt dat ik worde bekwaam
        Te volgen exempel.
        Want mij u heilig leven
        Tot voorschrift is gegeven.
        o Maget schoon!
        De Maeghde kroon
        Verkrijgt voor mij in des Hemels troon.
      
    
  