
    
      
        God Hemelse Vader! met uwe kracht,
        Ei! wilt ons ontfermen.
        God Zone! Met u wijsheid dag en nacht,
        Wilt ons trouw beschermen,
        Ontfermt ons, vertrooster heiligen Geest!
        En God drievuldigh ons al geneest.
      
      
        O Zoete Maria! ontfange net,
        Bidt voor ons Zondaren.
        O Maagd geboren zonder zond, en smet,
        Bidt voor deze scharen
        Want de Here is met u, zo Gabriel
        U heeft geboodschapt, na Gods bevel.
      
      
        O Alderheylighste! naast God geacht,
        Bidt voor ons u Zone
        O Verpletster van Satans hoofd en kracht!
        Bidt zonder verschone,
        Weest gegroet, vol gracy gebenedijt,
        Van al Satans lagen, ons bevrijd.
      
      
        Moeder van de Zaligmaker! en Heer,
        Bidt zonder vertoeven
        Naast God komt u toe d'hooghste lof en eer,
        Laat ons u hulp proeven
        Verzoend ons aan onze Schepper; u Kind:
        Als hij ons wil slaan, zijn handen bindt.
      
      
        O Morge-sterre! na u lang verwacht,
        Bidt voor ons, o Moeder!
        Zalig genoemd, van al het goede geslacht,
        Krijgt van de behoeder
        Dat het waarachtig licht, van de aarde verdrijft
        Dat Ketters blindheid en boosheid stift.
      
      
        O Stad Gods! met al de deughden vervult,
        Bidt voor klein als groten,
        O Stoel des wijsheydts! zonder zond en schuld,
        Wilt ons niet verstoten,
        Verkeerster in het goed Evaes naam, end' kwaad,
        Weest onze hoop naast God; ons nooit verlaat.
      
      
        O Gedeons vlies, vol Hemels douw!
        Bidt voor Klerk als Lekken.
        Middelaresse bij u Zone trouw!
        Krijgt door u voorspreken.
        Dat God en Al in ons hart rust alleen,
        Dat w' hem beminnen met ziel en le'en.
      
      
        O Ark des verbonds! en Salomons troon!
        Stort voor ons Gebeden
        O Maagden sieraad! der heiligen kroon,
        Verkrijgt voor ons heden
        Dat de Hemelse Bruyd'gom, ons alle geeft
        Dat ieder na u exempel leeft.
      
      
        O Zee-sterre! held're Zon, volle Maan!
        Laat ons u hulp smaken
        Hemelse ladder! die Iacob sach staan,
        Krijgt door u voorspraken,
        Dat Gods in sprake, hand, en wil ons leit,
        Dat niemand daar tegen doet, noch zeid.
      
      
        O Brandent licht! ende goude autaer!
        Bidt voor ons de Here,
        Oorsaeck van ons Blijdschap, en Kerks Pylaer,
        Krijgt na ons begeere.
        Dat u enige vrucht, ons zoo verzaad,
        Dat ieder het dodelijk Aas versmaad.
      
      
        Zondare toevlucht! bekleed met de Zon,
        Bidt voor ons u Zone,
        O Moeder! die Jesum in doeken bon',
        Bidt zonder verschone
        Als Abigel u Zoons gramschappen slist.
        Beminster van Peys; neemt weg de twist.
      
      
        O schoonste pronk van d'Aerd', end' Hemelrijk,
        Bidt voor deze Scharen
        Geen Mensen, Noch Engel zijn u gelijk.
        Bidt voor ons Zondaren
        Ende toont dat gij onze Moeder zijt.
        Poort des Hemels ons alle verblijd.
      
      
        O waerste Parel! Gods verborge schat!
        Bidt voor Klerk als Lekken.
        Tempel des Heiligen Geest, Godes stad!
        Ei! voor ons wilt spreken.
        Blijft bij onze Zondaars tot de uur des doods,
        Verzoend, ende toont ons het Lamke Gods.
      
      
        Koninginne van de Eng'len allegaar!
        Bidt voor ons Zondaren
        Keyserinne van al de heiligen schaer!
        Bidt voor deze Scharen
        U Ziel met u Lichaam tot des Hemels Troon
        Is opgeklommen met Lof-sangh schoon.
      
      
        U Hoofd is met twalif Starre gekroond,
        Bidt zonder vertoeven
        Boven al de Heiligen zijt gij geloont,
        Laat ons u vreugd proeven.
        Dienstmaagd des Here voor u 'k neder kniel,
        Gij zijt, die 'k bemin met lijf en Ziel.
      
      
        O Lam Gods! die des werelds Zonden neemt af.
        Spart ons doch o Here!
        Lam Gods die weg neemt des Werelds zondig kaf
        Hoort onze begeere.
        Lam Gods, die weg neemt al des Werelds fenijn
        Wilt ons ontfermen, O Medecijn.
      
    
  