
    
      
        HOort Jola, hoort,
        Uit liefde een woord,
        Gij weet met wat onblusselijcke brand,
        Gij eertijds verbrandde des Werelds band;
        En hoe verblijd
        het Geestelijk habijt
        Om God trouw te dienen, gij hebt ontfaen;
        Mij dunkt gij wilt God en staat afgaan.
        Om dood, noch om leven,
        Om Koning, noch Prins
        God noch staat verheven
        Ik verlaat geenszins:
        De Wereld souw steken.
        De vinger na mij;
        Mijn dwaasheid te spreken
        Souw ieder staan vrij.
      
      
        Spreekt niet zo stout;
        Petrus val onthout,
        Al was hij een steen van God onderstut.
        Gij wilt oologen zonder geschut.
        U liefde groot
        Leit in stervens noot;
        Gij betert u als scher-bier op de tap,
        'k Zie, over de tuin met haast u kap
        In het bidden en lezen
        Ik blijf vrij devoot;
        Mijn liefde geprezen
        Is krank maar niet dood.
        Zal ik moete lopen
        Altijd even snel;
        'k Laat liever afstropen
        Over de hals al het vel.
      
      
        Och! Maagd in schijn,
        Vol des Werelds fenijn;
        Van Gods geest en krachten zijt gij ontbloot;
        Als Samson gij rust in des Werelds schoot.
        Gij sijt heel blind,
        De Wereld u bindt;
        Gij aept bij kans na al des Werelds gebruik,
        Eer dat hij het weet zult zijn in de fuik.
        Klappeien, en zielen
        Maken u zulks wijs,
        Zwijgt stil, of mijn hielen
        Ik geef u tot prijs.
        'k Hebt gedaan om reden,
        Want ik worde begeckt,
        Doe ik al mijn leden
        Had simpel bedekt.
      
      
        Men kent de Kray
        En de Papegaai,
        En ieder Vogel aan zang en coleur.
        De Maagd aan haar kleed en deughden geur.
        Vertreedt het sieraad,
        Niet schopt, noch toe laat
        des Werelds Personen, noch ijdel vermaak;
        Of het vlees zal zijn het aas Satan de haak.
        de Honing zoet Personen
        Waar mede ik spreeck,
        Geen angel mij tonen,
        Veel min Bye steek.
        Wij komen, en keren
        Onnozel als het Lam:
        Dit wil ik wel zweren,
        Want gij maakt mij gram.
      
      
        Teer, pik en Vet,
        de Omgangers besmet,
        Die het prikkel bemindt zal daar door vergaan.
        En gij derft u schoot met vier belaen:
        Gij buigt teer glas,
        Bij het vier stelt gij vlas
        Alles blijft heel; in het water blijft gij droogh
        Open Jool het bekolt hart, ende blind oog,
        Gij hebt lang geslagen
        De spijker op het hoofd.
        het Vlees en des Werelds lagen
        Hebben het hart geroofd.
        In schijn van goe reden,
        'k Heb leugens vertelt,
        'k Heb ze aardig mede.
        Op u mouw gespelt.
      
      
        Bekeert u rat,
        Komt uit dool-hofs pad,
        Komt de Harder goed die het Schaep verdoold droeg
        Slaat weer de hand aan de verlate ploeg;
        Zo gij voort gaat,
        En Gods mildheid haat,
        Zult vallen tussen twee stoelen in de as.
        Hierom Iola bekeert u doch ras
        Om dat ik niet temmen
        Wil de driften kwaad,
        In tranen 'k moet zwemmen
        In de echten staat.
        Och! tussen twee stoelen
        In de as ik leg,
        Ik blijf des Werelds doele,
        God toont mij de regh.
      
    
  