
    
      
        Maagd, zoekt gij door u Maeghde-staet,
        Hier, en in de Hemel zijn verheven?
        het Zal gezien; zo gij met de daad
        Doet, al wat gij hier vint beschreven.
      
      
        Aan God weest altijd zo gehecht,
        Dat hij nooit is van uwe ogen.
        Ootmoedig zijt; In kleed'ren slecht,
        Hovaardigheid wilt nooit gedogen.
      
      
        Eert, dient, acht, mint God boven al,
        Moet zijn u al, in alle zaken:
        Dat u van God af-trecken zal,
        Ende aftreckt, moet gij versaecken.
      
      
        Geest God allen u ziel en hart,
        Na God buigt, wil, leden, en zinnen.
        Denkt dagelijks Jesus dood en smart,
        Uwe lusten kwaad, moet al verwinnen.
      
      
        Houdt rein u ziel altijd en wit,
        U suyverheyt laat nooit beroven,
        U naasten helpt van u bezit,
        In deughden nooit moet gij verdoven.
      
      
        Denkt op den Hemel, dood en Hel,
        En het Oordeel Gods wilt niet vergeten
        U Oversten weest nooit rebel,
        Zijn vermaan acht veel meer als eten.
      
      
        Eerbiedig en door het biechten rein,
        Na het lijden Jesu mediteren;
        Met dorstig hart, hoopt na't Fontein,
        Van het eyge bloed en vlees des Heren.
      
      
        Na God Woord wenst meer, als na spijs
        U Cell, en Huis, wilt niet verlaten:
        Leert altijd: Weest nooit eyge wijs.
        Uwe eer verliest gij op de straten.
      
      
        Buigt u heel na een anders zin.
        Volgt de Heilige zonder klagen,
        Uit hare deughden zoekt gewin.
        Her-vat u propoost alle dagen.
      
      
        Eyghe roem niet acht, zoek geen lof,
        Curieusheid schout, en zulks te horen.
        het Hart laat rusten in het Hemels Hof,
        Geen tijd, onnut, laat gaan verloren.
      
      
        Schouthoogheyt, achterklap en eer.
        In God troost zoekt; niet in de Mensen.
        Bemoeyt uwe niet met vrienden zeer
        Wat God doet zegt: ik heb mijn wensen.
      
      
        In het spreken denkt, al wat gij spreekt.
        Zonden groot, ende klein, wilt mijden.
        U goed propoost vol doet, nooit breekt.
        Mediteert, voegt na Jesus tijden.
      
      
        Eerbaarheid, en stil-swijgentheyt
        Mindt. Oefent u in alle deughden.
        U, en anders zonden beschreydt.
        Lijden, hoe zwaar, acht meer als vreugden.
      
      
        Tot sterven meer, als het leven hoopt:
        Neemt nooit schandaal, geeft goed exempel.
        Na het vasten meer, als het eten loopt.
        Mindt Gods Autaer, ende zijn Tempel.
      
      
        Hoopt en wenst zo na de Mis,
        Als Ruth, om schoven te vergaren.
        Deugd, aflaat mint als het nat de Vis.
        Doet meer om deugd, als goed te garen.
      
      
        In alles zoekt Gods lof en eer.
        Weest vroom, verduldig in u pijnen.
        Met de Schepsels Gods looft den Heer.
        Weest veel beter als is u schijnen.
      
      
        Eer gij u begeeft tot de rust;
        U conscienti wilt onder zoeken.
        Dwinght, en wind al het vlees zijne lust.
        Leest dagelijks van Kempis Boeken.
      
      
        Rouwig niet zijt, al valt het u zuur.
        Een anders deughden wilt na trachten.
        Strijdt vroom, en wind u qua natuur.
        In het slapen maakt geen lange nachten.
      
      
        U Vleysch is bros, niet min u Geest:
        Op u zelven, wilt nooit betrouwen.
        U Vleysch, Satan, en wereld vreest;
        Om de wereld heel wilt niet trouwen.
      
      
        Leeft na Gods raad ende gebod.
        Weest innig in het bidden en lezen.
        Bidt voor die, u achten als zot.
        Begeerelijck, en wilt niet wezen.
      
      
        Eet sober, drank niet veel in haalt.
        Die niet vergeet door uwe goe werken,
        Die in het Vagevyer zijn gedaald.
        Weest devoot, statig in de Kerken.
      
      
        Vreest altijd, hoe heilig gij zijt.
        Zoekt het Volk tot g'loof, en God te brengen.
        Voor God, het geloof, en Maagdom strijdt.
        Met Maagden goed, wilt u vermengen.
      
      
        Een nacht niet zijt, in sond', of haat.
        Leest alle dagen u getijden.
        Spreekt uwe geen anders misdaad.
        Droevige met troost wilt verblijden.
      
      
        Nooit tot de dood zijt onbereid;
        Weest arm van Geest; milt, blijd in het geven.
        Dit doende, als gij van hier scheid,
        Zult horen; Komt in het eeuwig leven.
      
    
  