
    
      
        Wel Bruidegom ik vraag,
        Is het wonder dat ik klaegh,
        Dat ik die smert die zware minne pijn,
        Waar me dat is door schoten t’hert van mijn,
        Niet langer dragen kan,
        G’hebbet door-schoten en gij scheyter van,
        En hebbe ik dan gheen grote reden,
        Dat ik aldus klaegh,
        En naar u gedurig vraag.
      
      
        Wat hoor ik voor een klaght,
        Zij komt heel onverwaght,
        Wel hoe mijn Bruid klaeght gij van deze pijn;
        Een ander wilt daar me door schoten zijn,
        Want t’is den minnen schicht.
        Daar ik het hert en ziel heel me verlicht,
        Houdt op mijn Bruid houdt op van klagen
        Want gij het niet en kent,
        Doe ik mijn schichten wendt:
      
      
        T’is waar u Pijlkens fijn,
        Heel wonder-barig zijn,
        Dat zij een hert dat zo veel zonden draagt,
        Zo maakt en breekt tot dat het naar u jaagt
        Maar ten is niet wel gedaan;
        Dat ghy’t door-schoten hebt zijt weg gegaan,
        Ten minsten doet naar recht en reden
        Hebbe ghy’t ghewondt
        Maakt het dan weer ghesondt.
      
      
        Mijnen Pijl doet gheen verdriet,
        Gij en kent zijn scheuten niet,
        Hebt gij zo lang in mijne School verkeert,
        En hebt gij noch niet deze les geleerd,
        Dat al die ik bemin,
        Den Pijl hoe langs hoe meer laat vloeien in,
        En als het herte is vol van wonde
        Dan neem ik wel gerust,
        Daar in mijn volle rust.
      
      
        Op sulcken zoeten woord,
        Zo maak ik mijn akkoord.
        Als gij mijn herte zo vol Wonden vindt,
        Daar in zult wonen blij en wel ghesint,
        Ik ben daar me te vreen,
        Al waart dat ik door Liefde heel verdween,
        Doet dan mijn hertien vrij door-blaken,
        In u minne vier
        T’sal wezen mijn groot plaisier.
      
    
  