
    
      
        EI wilt met mij nu al aanspannen,
        Beminders van Mariaes lof:
        Gij Maagd, Weduw, Vrouwen en Mannen,
        Gaat in de rode Rozen Hof:
        Denkt nu met mijn,
        Op Jesu pijn:
        Want nu oprecht gij over denken moet,
        Dat Jesu voor ons stort, en geeft zijn bloed.
      
      
        Iesu in het Hof van Oliveten,
        Gij zweet daar veel waarachtig bloed,
        Geeft Iesu dat wij het nooit vergeten,
        Wat gij om onze zonden doet.
        Stort in ons hert,
        Door deze smert,
        Dat ieder zijn zonden bewenen mag,
        Om te verblijden in de jongsten dag.
      
      
        Daar na men ziet Iesum ontkleden,
        Die alles geeft, en al bekleed
        Voor ons laat scheuren al zijn leden,
        het Bloed uit al zijn leden spleet:
        Ei! mijnen schuld
        Jesu vervult,
        Voor u voeten ik buygh, en neder kniel,
        Door uwe bloed wast, en suyvert mijne ziel.
      
      
        Jesu de doorens doen mij treuren,
        Waar van gemaakt is uwe Kroon;
        Hier mede men het heel hoofd door scheuren
        Van u, mijn waarde Godes Zoon.
        Jesu bespot,
        Geeft mij dit lot,
        Dan niet verloren gaat, het bloed van u hoofd,
        Geeft mij, dat niet mijn ziel van u berooft.
      
      
        Iesu, ik hoor in uwe dagen,
        Cruyst, Cruyst hem, uit de Joden mond:
        Daar na gij hebt het zwaar Kruis gedragen,
        Om mijn boosheid, en grote zond.
        Waar gij nu gaat,
        het Bloed vloeyt op straat:
        Geeft wat ik doe, waar ik sta, of wandel,
        Dat ik u lopend bloed voor ogen stel.
      
      
        Iesu, gij hebt de Hemel ontsloten,
        Als gij aan het Kruis geeft uwen geest,
        En het laatste bloed voor ons vergoten,
        Ons te brengen tot het Hemels feest.
        Mijn Iesu zoet,
        'k Smeeck met ootmoed,
        Laat uwe bloed aan mijn niet verloren gaan:
        Geeft mij hier door d'helsche brand te ontgaan.
      
      
        Iesu! ons eten, ende lopen
        Met Adam, na de verboden vrucht,
        Dat moet gij met uwe dood bekopen,
        Mijn hart hierom weent ende zucht.
        Door uwe Kruis heel,
        En wonden veel,
        Geeft dat ik door mijnen zonden niet meer
        Kruis noch bespot, u mijn God ende Heer.
      
      
        Door uwe genagelde voeten,
        En ook door uwe handen twee;
        Wilt o Iesu! hier door verzoeten
        Al mijn pijn, smart ofte wee:
        Wilt ook daad bij,
        Door uwe zij,
        Mijn hart, handen en voeten zo behoen,
        Dat zij tegens uwe nooit geen kwaad en doen.
      
      
        Och Maria! Door uwe ziele
        Heeft door steken geheel het zwart,
        Als de Joden, de boze zielen
        Kruysten Iesum van uwe gebaard.
        Droevighste Maagd,
        'k Weet dat u haeght,
        Dat wij u zwaar lijden gedachtig zijn,
        Dat gij zo veel lijdt, het is ons smart en pijn.
      
    
  