
    
      
        O mijnen God wilt mij eens aanhoren,
        Mijn Tranen moeten u rust verstoren,
        Om dat ik dool in vremde Landen
        o Heer aan wie zal ik mij stranden.
      
      
        Den weg van mijne Pelgrimagie,
        Die is met alder-hande quellagie
        Heel dicht bezet aan alle sijden,
        Al waar ik kom t’is druk en lijden.
      
      
        Daar bij is hij krom en ver gelegen,
        Daar bij veel onbekende wegen,
        Dikwijls gaan ik in verkeerde Scholen,
        O Heer en laat mij niet blijven dolen.
      
      
        Aan ziet het Schepsel van uwer Handen,
        Bewaard mij in des vremde Landen,
        Want onder wegen daar ik passeren
        Zijn veel Herbergen om te logeren.
      
      
        De een Herberg hangt uit de wereld,
        Van binnen heel vuil van buiten beperelt,
        In de ander hangt de School van Minnen,
        Waar ‘het Cupidoken Logeert van binnen.
      
      
        Waar zal ik dan den dag verwachten,
        Zal ik dan moeten die droeve nachten,
        Onder den blauwen Hemel slapen,
        K’en zien gheen plaats om rust te rapen.
      
      
        K’en kan met mijn verstand niet verzinnen,
        Hoe kan een Mens dit leven beminnen,
        Maar iemand mocht met mij gaan spotten
        Want die God mindt die acht-men voor zotten.
      
    
  