
    
      
        Ik gonck lestmael vermakken mij,
        Wat wandelen langs een Groen comry,
        Het stond daar al in zijnen fleur,
        De vruchten van menig Coleur.
      
      
        Ik gonck wat zitten schouwen aan,
        Ik was een weinig mue van gaan,
        En gonck eens zingen een nieuw Liet,
        Om te verjagen het verdriet,
      
      
        De Boomkens stonden verheven hoog,
        Belommert met veel menig loof,
        Zo dikwijls geloofd den Schepper moet zijn
        Als hier wel Bladers te vinden zijn.
      
      
        Al gaande langs den water stroom,
        Vond ik daar enen hollen Boom,
        Gheen plaats en stond mij beter aan,
        Als dien hollen Boom bekwaam.
      
      
        Hij stond geheel in enigheid,
        Ver van de Mensen af ghescheydt,
        Ik dacht dikwijls in mijnen zin,
        Hier vanght m’en de Goddelijke min.
      
      
        K’gonck daar een weinig rusten in,
        Ik Zonk een Lieken van de min,
        Hoe dat een Ziel verslonden werd,
        Als zij in God verslonden werd.
      
      
        In dien Boom was groot gerief,
        Wanneer een Ziel leeft met haar Lief,
        Die genen Huisraad heeft van doen,
        Als hem te genieten in het groen.
      
      
        In d’eenigheydt daar hoort-men meest,
        De stem van God den H. Geest,
        Wanneer een Ziel van als is bloodt,
        Vint zij hier in den Rijken schoot.
      
    
  