
    
      
        Liefsten God hoe menig reizen,
        Heb ik hier met mijn ghepeysen,
        Zeer swaermoedelijck gezucht,
        Om dat gij hier waart gevlucht,
        En hoe menig dag en nachten,
        Heb ik u al, om staan wachten
        En gevraagd, zeer onvervaard,
        Aan u Waeckers waar gij waart.
      
      
        Want ik vraagde van hun lieden,
        Zij en gaven gheen bedieden,
        Aan mij waar gij waart gegaan,
        Maar zij lieten mij zo staan,
        K’creegh hier in gelijk vernoeyen,
        T’scheen d’ack ghinck ghelaen met Boeien,
        K’voeghde mij aan enen kant,
        Daar ik mij allene vant.
      
      
        K’docht ik zal alleen gaan leven,
        En gheen Schepsels meer aan kleven,
        Oft ik u bij avonduur,
        Beter vonde t’eender uur,
        K’docht of gij u had ghedoken,
        Om dat ik had toe gesproken,
        En Bemindt de Schepsels meer,
        Dan dat toe laat uwe Eer.
      
      
        De eeuwigheid nu in getreden,
        Als ik stond in mijn gebeden,
        Met mijn hert tot heel bloot,
        Kwaamt gij mij in mijnen Schoot,
        Zo dat ik nu met verlangen,
        In mijn Arms u moet prangen,
        Aangezien dat gij zo vrij,
        V presentie t’hoont aan mij.
      
      
        Wie zal mij van u nu scheiden,
        Wie zal mij naar t’neder leiden,
        Als het hert van u en mijn,
        Dusdaenight verenigd zijn,
        Genen Vijand zo geslagen,
        Die mij hier van u zal jagen,
        K’ben al nu genoeg versterkt,
        Nu u Liefd in mij zo werkt.
      
      
        Lof o Alderliefst Beminden,
        Nu gij hebt u laten vinden,
        Nu ons Liefde ons tsamen vlecht,
        Mag ik nu wel zeggen recht,
        Dat ik ben ter dezer stonden,
        Van t’verganckelijck ontbonden,
        En geheel bij u gevoegd,
        Met ghenoeght boven ghenoeght.
      
    
  