
    
      
        Ik heb gevonden enen vond,
        Dat ik terstond,
        Ook zal gaan Pijlkens snijden,
        Om te door glijden die mij heeft ghewondt,
        Ik wil den Minnaar eens te kennen geven,
        Wat dat het is altijd ghewondt te leven,
        Hoe pijnelijck dat ‘het is te dragen ene wond,
        Voorsekerlijck hij meynt dat wonden zijn ghesont,
        Want hij miskien dit nooit en voelt,
        En kan het niet geweten,
        Om dies-wil dat hij nooit den Pijl aan t’hert en voelt.
      
      
        Houdt op mijn Bruid mijn Liefste teer,
        Voor dezen keer,
        K’ben ziek genoeg van liefden.
        Wilt niet door grifven, maakt gheen Pijlen meer
        Want gij hebt mij ghewondt wie sal’t gedogen,
        Alleen door het gezicht van uwe ogen,
        V vier heeft mij ook ontsteken daar ik ziek van ben
        Wilt toch u Pijlkens breken Liefste hoort naar mijn stem
        Want nooit en geef ik enen scheur,
        Oft ik kwetst eerst mij zelven,
        Dunkt vrij mijn Lief dat ook mijn hert van liefden treurt.
      
      
        Ik ben verblijd dat ik dat hoor,
        Naar het behoor,
        Dat gij draagt weder wonden,
        En zo gij kondight u in Min verloor,
        Ik vraag oft dat gij wilt geholpen wezen,
        Een haar van mijnen Hals zal u genezen,
        Naar dat ik ben naar u en gij naar mij verlust,
        Het een vier moet met t’ander worden uit gheblust.
        Laat ons dan maken een verbond,
        Malkanderen te Trouwen,
        Dan zullen wij te samen leven heel ghesondt,
      
    
  