
    
      
        Ik ben heel dorstig wie zal mij laven,
        Mijn hert dat is geheel verdroogd,
        Is er, nu niemand die bij brooght,
        Ik en doen anders niet dan draven,
        Oft ik kost vinden een Fontein,
        Waar van dat ik versaeyt sou zijn.
      
      
        Aan den Wijn-kelder van mijnen Beminden,
        Zal ik gaan kloppen aan de deur,
        En bidden dat hij wilt komen veur,
        Gemerkt dat hij mij geerne dienden,
        En dat hij mij laat binnen gaan,
        Om mijnen dorst te doen verslaan.
      
      
        Wel Liefste waar om wilde gij klagen,
        Dat gij zijt met den dorst bevaen,
        En blijft toch aan de deur niet staan,
        Komt hier vrij in al zonder vragen,
        En tapt van mijnen Roden Wijn,
        Waar van gij haast zult dronken zijn.
      
      
        Hoe zal ik in dien Kelder geraken,
        De deur heel vast gesloten staat,
        Zo gij maar op de deuren slaat,
        Zo zullen wij u inne laten,
        Iae Lief gij hebt heel wel gezeid,
        Dat gij zijt tot mijn dienst bereid.
      
      
        Ziet mijn vijf Wondekens staan en bloeien,
        Om te verzaden een dorstig hert,
        Dat met den dorst bevonden werd,
        Daar voor zal Melk en Honing vloeien,
        Mijn Bruid ik seg’u dit vrij toe,
        Drinkt van dit Vat u zelven moe.
      
      
        Nu ben ik dronken ken weet niet wat zeggen
        Ik voel mijn Ziel geheel verblijd
        Om dat gij mijnen Beminden zijt
        K’wil nu mijn hert tot rust gaan leggen
        In u vijf Wondekens Liefsten mijn
        Daar ik heb uit ghehaelt den Wijn.
      
    
  