
    
      
        Waar om verborgen u aanschijn,
        O Liefste mijn,
        Waarom gaat gij van mij vlieden,
        Moet dit geschieden,
        Tot mijn mijn grote pijn,
        Want Lief ik plachte wel in den tijd voor dezen,
        Dag ende nacht met u vereend te wezen,
        Dien gij met mij kwaamt kouten van de zoete Min,
        En ik derf mij verstouten kwam wat dieper in,
        Dat ik gheraeckt was aan u hert,
        Daar t’al lag in verborgen,
        Dus wist ik zonder zorgen,
        Alle u Minne smert.
      
      
        Maar nu zo laat gij mijn alleen,
        Vol van gheween,
        Mijn hert dat berst van zuchten,
        Nu gij gaat vluchten,
        En van mij gaat scheen,
        Maar Lief heeft dit dan in het spel der Minnen,
        Dat gij alzo verandert zijt van zinnen,
        Ik meinden dat gij thoonden altijd zoetigheid,
        Maar daar gij mij me loonde en is maar bitterheid,
        Want hoe zoet dat ik streel oft vlij,
        G’en wilt nooit weder lonken,
        In stee van Minne vonken,
        Laat gij mij in t’ly.
      
      
        Hij toont mij weder u gezicht,
        En mij verlicht,
        Laat mij u weer aanschouwen,
        K’sal u vast houden,
        Want ik blijf verplicht,
        Om u o Jezus zoet alleen te Minnen,
        Daalt neer in mijn ghemoet, Verlicht mijn zinnen,
        Verandert dezen nacht, Van mijne bitterheid,
        In enen klaren dag, Van uwe zoetigheid,
        Dan zal ik met een nieuwe vlijt,
        En u Jezus weer aan hangen,
        En u geheel om vangen,
        Dat voor eeuwelijk.
      
    
  