
    
      
        En zal ik dan nimmermeer,
        Komen u aan te schouwen,
        Boven in s’Hemels Landauwen,
        Waar naar ik verlang zo zeer,
        Ziet ik wens met al mijn krachten,
        En mijn zinnen alle gaar,
        Laat noydt zijn uit mijn gedachten,
        V schoon Goddelijke Sael.
      
      
        Ziet ik klaegh ik zucht ik ween,
        Om dat ik dag ende nachten,
        Altijd geren sou betrachten,
        Naar u mijnen God alleen,
        Maar mij dunkt ik werd beneden,
        Van de aardse Schepsels al,
        Hadden geerne dat ik besteden,
        Aan hun mijn liedtmaten al.
      
      
        Maar het sou zijn enen kwaden keer,
        Dat ik mij aan hun sou geven,
        Daar ik nochtans heb het leven,
        Ontvangen van u o Heer,
        Maar ik jaegh dat uit mijn zinnen,
        En ik zeg tot de ijdelheid,
        Dat ik maar alleen wil Minnen,
        V mijn God voor eeuwelijk.
      
      
        Jezus zoet ik bidde voortaan,
        Laat mij altijd zijn gebonden,
        En in u zo zijn verslonden,
        Dat ik nooit van kan gaan,
        Bindt mij vast met uwe banden,
        Aan u met een blij geschal,
        In u Goddelijke handen,
        Jezus zoet bevel ik t’al.
      
    
  