
    
      
        O Mens staat stil die hier nu gaat voor bij,
        Aanziet en denkt ten minsten eens op mij,
        Ofter wel is te vinden ene pijn,
        Die wel zo groot is als wel is de mijn.
      
      
        Helaas ziet mij ten minsten toch eens aan,
        Zondaar die nu voor bij mij komt gegaan.
        Zucht eens uit binnenst van u hert,
        Want gij zijt d’oorsaeck van mijne smert.
      
      
        Gij die mij ziet genageld aan het Kruis,
        Ik ben gedaald voor u uit s’Hemels huis,
        Ende ik ben gever van den al,
        Koninck van Hemel ende t’aersche dal.
      
      
        Den Geest den Vader ende ik ben Heer,
        Mijn Rijk en zal eindigen nimmermeer,
        Wij zijn geweest voor alle eeuwen God,
        O zondaar voldoet eens aan mijn gebod.
      
      
        Geschapen de Wereld ende ook versierd,
        Met alle de vruchten en het wilt ghediert,
        Dit heeft den Vader door mij gedaan,
        En ook verlicht met Zon en Maan.
      
      
        Daar naar ben ik gezonden in het Lichaam,
        Van ene Maghet Maria is den Naam,
        Waar uit ik ben geboren naakt en bloodt,
        Om voor den mens te sterven de dood.
      
      
        Op mij neem ik de boze zonden al,
        Gedaan van Adam in den eersten val,
        Waar om aen’t Kruis ik sterven moet,
        En ben ghewondt van hoofd tot den voet.
      
      
        O zondaar waar heb ik de dood verdiend,
        Ik ben onnozel gelijk een jonk-kind,
        Nochtans stervende voor u dood,
        Heb ik uit gedaan die zonden groot.
      
      
        Nooit en heb ik aan jemandt jet misdaen,
        Nochtans heb ik de dood ook onderstaan,
        En ben ook naakt aan dezen Boom gehecht,
        Gelijk een dief oft enen bozen knecht.
      
      
        Dat gij verdiend verdrag ik met oodtmoet,
        Op dat gij zout bezitten ‘teeuwigh goed,
        Dit heeft de liefde voor u gedaan,
        En die sant ook geren al ontfaen.
      
      
        Door de liefde verdroegh ik deze Kroon.
        En droeg gewillig ook den groten Boom,
        Door liefde dronk ik edik,
        Ontfanck ook geren deze wonden al.
      
      
        Gemerkt gij mij zo veel hebt ghekost,
        En u door mijn dierbaar bloed heb verlost,
        T’hoont mij ook liefde waar dat gij kont,
        Wilt gij niet worden zondaar verdoemt.
      
      
        En als gij ziet die wonde in mijn zij,
        Denkt gij dan ook ten minsten eens op mij,
        En roept uit binnenst van u hert,
        O Heer hoe groot is toch geweest u smert.
      
    
  