
    
      
        Herderkens laat ons naar Betlehem trekken,
        Met blij geschal,
        Laat ons, ons ghebuerkens op wecken,
        Hier rondom al,
        Den Engel heeft ons komen verklaren,
        Een blijde vreugd,
        Een Maghet heeft ons komen te baren,
        Den Schepper verheugt.
      
      
        Maar Tyter ik had bij naar vergeten,
        Te dragen wat me,
        Miskien en is daar niet om t’eten,
        In Betlehem ste,
        Ik zal wat Melcxken mede dragen,
        Haalt gij wat brood,
        Wat Eyerkens om te behagen,
        T’kindt in den nood,
      
      
        Coridon gaat gij met lege handen,
        Naar Betlehem toe,
        Doet dat niet want dat ware een schande,
        Ghevuerken wel hoe,
        En kunde gij dat niet bedenken,
        Dat als men gaat,
        In het kinderbedt zonder geschenken,
        Niet wel en staat.
      
      
        Philis gij draagt zo grote zorgen,
        K’en ben niet bodt,
        K’heb onder mijn casack verborgen,
        Enen pap-pot,
        K’heb ook in mijnen buidel ghesteken,
        Wat Suiker en Kruid,
        Dat ik dat niet en had geweten,
        Dat waar een cluydt.
      
      
        Coragie laat ons niet blijven praten,
        Maar laat ons gaan,
        Want onzen tijd zal ons verlaten,
        Ke ziet eens aan,
        Daar staat den stal vol clarigheden,
        Een Enghelsche schaer,
        Zingen den mens Peys ende vrede,
        Met vreugden daar.
      
      
        Is het niet om verwonderd te wezen,
        Dat God wordt mens,
        Dat hij komt uit zijnen Kroon gheresen,
        Naar onzen wens,
        Kost hij niet hebben voor zijn woning,
        Een Koninckx Paleis,
        Gelijk aan enen groten Koninck,
        Is zijnen heys.
      
      
        Wie zal nu eerst in het Stalleken treden,
        Tyter, geeft Philips de eer,
        Want zij ons ghenoot heeft om t’aenbidden,
        Dit kindeken teer,
        Philis, maakt gheen gerucht komt stillekens binnen
        Het kind dat slaapt,
        Dat gij dat kindeken vol Minnen,
        Niet wakker en maakt.
      
      
        Willecom Herders komt gij vereren,
        Mijn kind minnoot,
        Al licht hij hier van leden teere,
        Hij is zeer groot,
        Een Koninckx Soon zijnen Heer-Vader,
        Is God van al,
        Komt Herderkens aanbidt hem te gader,
        Met blij geschal.
      
      
        K’waer blij dat ik had me genomen,
        Mijn Moeselken,
        Om te vereren ben ik gekomen,
        Dit Kindeken,
        Wij bringhen Melk om papken te koken,
        En Suiker daar bij,
        Hebdy gheen houdt om vierken te stoken,
        Zegt het aan mij.
      
      
        Mijn moerken die zal fluskens komen,
        Met luyerkens,
        S’en haddet zo gou niet vernomen,
        Als d’Herderkens,
        K’sal zeggen dat zij wat houtien moet brengen,
        Om t’kindeken teer,
        Zijn ledekens te vieren het briest zo strenghen,
        Dan kom ik weer.
      
    
  