
    
      
        O Maria werde Maagd,
        Ziet ik kom u hier begroeten,
        Gij sijt die mijn Ziel behaagt,
        Ik kom met een diep oodtmoedt,
        Nedervallen voor u voeten,
        Want gij ons groot weldaad doet,
        Gij zijt ons hop’ ons leven,
        voorspraeckerse vroeg en spaey,
        Ei en wilt ons nooit begeven,
        T’hoont u kinders u ghenaey.
      
      
        Wij roepen met droef geschal,
        Met de tranen in d’ooghen,
        Hier beneden in dit dal,
        En wilt ons verstoten niet,
        Toont u Moederlijk medooghen,
        Wilt ons helpen uit verdriet,
        Den Duivel van der hellen,
        Die en slaapt noch dag noch nacht,
        Om ons arm Ziel te kwellen,
        Houdt hij stadighlijck de wacht.
      
      
        Zo gij maar u ogen slaat,
        Om die over ons te buigen,
        Straks den vijand vluchten gaat,
        Hoe ik mij op u betrouw,
        Dat zal mijne Ziel betuigen,
        Want gij zijt die werde Vrouw,
        Gij glorieuse Moeder,
        Die den al draagt in u hand,
        Vwen Soon is ons behoeder,
        Geeft ons uwe onderstand.
      
    
  