
    
      
        Mijn lieve ziel komt laat ons gaan,
        In den Hof der wellustigheden,
        Laat ons daar eens in vreugd eenzaam,
        Tot ons vermaak wandelen treden.
      
      
        Is dit den Hof waar in altijd,
        Den Wierook en den honinck bloeien,
        Maar in de wateren breed en wijd,
        Dan zoeten eyenaer altijd bloeien.
      
      
        Mij dunkt ik zien een ander nadt,
        T’heeft een coleur als van de Rozen,
        Die op den Berg van Galahadt,
        Winter en zomer altijd blozen.
      
      
        Ik zien daar jemandt met oodtmoedt,
        Doen zijn ghebedt zo ik kan speuren,
        Ik zien hij zweet water ende bloed,
        O ziel waarom mag dit gebeuren.
      
      
        Maar ziel zo ik het wel inzien,
        T’is onzen enigen Beminden,
        Die hem op deze plaats misschien,
        Om ons t’ontmoeten hem laat vinden.
      
      
        Neen Bruid g’en hebt niet wel gheraedt,
        Ziet ghy’t niet uit mijn droevig wezen,
        En aen’t vergieten van mijn dierbaar nat
        Wat weedom is in mij gheresen.
      
      
        Mijn ziel is droevig tot der dood,
        Wat valt daar meerder aan te vragen,
        T’zijn u misdaden en zonden groot,
        Dus ik op mijnen hals moet dragen.
      
      
        Dat is mij leed o Minnaar zoet,
        Is het mijn misdaad laat mij u helpen,
        Legt het op mij het is mijn boet,
        Dan zal ik uwe tranen stelpen.
      
      
        T’en is den wil van den Vader niet,
        Ik moet den bitteren Kelk drinken,
        Al schroomt de menscheydt zo gij ziet,
        Maar wilt mijn liefde altijd ghedincken.
      
      
        Het waar de liefde te kort gedaan,
        Dat ik u liet allene lijden,
        Maar laat het zijn u aangenaam,
        Dat k’my met u begheef tot strijden.
      
      
        Gij zijt een kloecken kampioen,
        In woorden ende in gedachten,
        Maar alser valt enen strijd te doen,
        Dan valt m’in duizend droeve klachten.
      
      
        Als gij die ziet toont dat gij mint,
        Die zo veel heeft voor u verdragen,
        Zijt tot u zelven niet meer ghesint,
        Maar wilt u zelven van u jagen.
      
      
        Neen Minnaar neen ik wil voortaan,
        T’natuerken onder den geest gaan buigen,
        Al sou’t mij kosten menighen traan,
        Dat ik u min wil ik betuigen.
      
    
  