
    
      
        O enig Vaders kind,
        Wat is het dat gij bemindt,
        Dat gij komt neder uit uws Vaders Troon,
        En hier wilt worden eender mensen Soon,
        Wat is in ons dat u behaagt,
        Dat gij geboren wilt zijn van een Maagd,
        Verlaat uwen stoel, En heel u Koninkrijk,
        En wordt een Mens, Den armen Mens gelijk.
      
      
        Gij die hier onbevlekt,
        De aarde heel bedekt,
        Met kruiden Blommen vol van zoeten geur,
        Versierd de Leliën met schoon coleur,
        Gij die de blauwe Locht verlicht,
        Met sterren klaar voor ons duister gezicht,
        Licht hier ellendig in een krib geleid,
        Heel naakt en bloodt zijn eigen deksel quyt.
      
      
        Al ligt gij in den wind,
        O alderliefste kind,
        Zo voelt mijn hand als zij u leden raakt,
        Dat gij o kind geheel in liefde blaeckt,
        Waarom blijf ik zo verblindt,
        Want zijt gij warm t’is om dat gij mint,
        Des mensen liefde licht ontrent u hert,
        Daarom doet u de grote kouw gheen smert.
      
      
        Het geeft mij wonder want,
        V krib niet en verbrand,
        Het hooi en stroy al dat ontrent u leidt,
        Is van natuur tot branden heel bereid,
        Ook van gelijk u luyerkens,
        Die zouden haast verbrand zijn naar den heysch,
        Maar kintien neen hout noch u brand wat in,
        Dat ik eerst leren mag van u de min.
      
      
        Maar naar een weinig tijd,
        Hout dan u vlam bereid,
        Als ik met u wat heb gheconverceert,
        En eerst van u het Minnen heb geleerd,
        T’is mijn verzoek en mijn besluit,
        Dat ik mag zijn u alderliefste Bruid,
        Al spreeck ik hier heel met vermetentheydt,
        V Godheid is geheel ter neer geleid.
      
    
  