
    
      
        De liefde brengt een Ziel in het lijden,
        Die naar de liefde Gods zo staat,
        Die vint in het lijden haar verblijden,
        Stelt t’lijden in den hoogsten graat,
        Zij zoekt zij wacht dag ende nacht,
        En altijd naar het lijden tracht,
        Zij wenst zij vraagt zij weent en klacht,
        Dat zij naar wens gheen Kruisen draght.
      
      
        Jezus mijn ziel is vol van u minnen,
        Zij wenst te dragen met u het Kruis,
        Geeft dat ik hier mag Kruiken mijn zinnen,
        En mijn natuur maken confuys,
        Geeft mij toch Heer tot allen keer,
        Dat ik mag proeven van u smert,
        Dat ik altijd mag staan bereid,
        V Kruis te dragen in mijn hert.
      
      
        Geeft mij verlies van goed en vrinden,
        Neemt vrij ook mijn ghesontheydt af,
        Wilt vrij mijn lichaam met ketene binden,
        Laat mij een jeghelijck vallen straf,
        Laat Duivel vlees met haren hees,
        Tegen mij komen op te staan,
        Laat swereldts pracht met al haar macht,
        Tegen mij nemen den Oorlog aan.
      
      
        Al zijn mijn schouders wat strak om dragen,
        Zulk een zwaar en lastig Kruis,
        K’sal van de Engels hun hulp af vragen,
        Die en zullen mij laten in gheen abuis,
        En spart mij niet in gheen verdriet,
        Hoe wel mijn onbequaemigheydt,
        Is tegen dank gaat uwen ganck,
        Geeft mij maar u kloekmoedigheid.
      
      
        Schroomt mijn natuur van zulk een lijden,
        Nochtans den wil die is bereet,
        Ben ik somtijds wat traag in het strijden,
        Dat is mij uiter herten leed,
        Maar draeyt en vrinckt en keert en dwinckt,
        Maakt mij een Mens naar uwen zin,
        Maakt mij en breckt in brand mij steekt,
        Van uwe Goddelijke min.
      
    
  