
    
      
        Daalt neer uit s’Hemels troon,
        Gij Engels gulde scharen,
        Wilt u verklaren,
        En croont de Maagd,
        Die naar haar loon den rom der Maagden draagt,
        Met enen Gulden Lauwerier,
        Met witte Leliën en Eghelentier,
        Met rode Rozen,
        Die door liefden blozen,
        Wilt bekronen hier.
      
      
        Ridderspoor Hyacine
        Sonckilsen Martegoenen,
        Goublom Pioenen,
        Blomen van damas,
        De schoon Sennoffels en den Serfas
        Ook Leliën van de zuiver min,
        Wilt Engels strooien voor des Koningin,
        Thymes Narsissen
        Palm ende Lissen,
        Dat is mijnen zin.
      
      
        Zij weerdig is gekroond,
        Het hoofd versierd met deughden,
        Waar in verheughden,
        Haren Bruidegom,
        Die haar in t’Hemels Hof heet willecom,
        Want zij de Bruid is ende Maagd,
        Die ook den Palm tak van victori draagt,
        Wilt zuiver Zielen,
        Voor des Maghet knielen,
        Want zij God behaagt.
      
    
  