
    
      
        Apolonia zuiver Maagd,
        Zeer hebdy God behaagt,
        Die gij hebt zeer gediend,
        En hertelijck bemindt,
        Dat allen u tanden met grote pijn,
        Naar veel tormenten,
        Voor God presente
        uit getrokken zijn.
      
      
        Ghedreycht met t’vier dat meer,
        Ontsteken branden zeer,
        Maar met bedachten zin,
        Spronckt gij daar zelver in,
        Maar t’vier der liefden verwon den brand,
        Dat gij kloekmoedig,
        Met liefden gloedig,
        T’al hebt overmandt.
      
      
        Gij zond uwen zuiveren geest,
        Voor uit naar s’Hemels feest,
        Daar gij in vrolijkheid,
        Zijt met den Heer verblijd,
        Verkrijgt ons t’Hemels minnen vier,
        Dat wij s’wereldts minnen,
        Mogen verwinnen,
        Door u goedertier.
      
    
  