
    
      
        HEt dauwken op het gras in het veld,
        Zo menig bloemken als gij telt,
        Het heeft zijn dauwken, dat daar leed,
        Als witte peerels ‘tveldt bekleed.
      
      
        Daar komt terstond een water-vloet,
        Die het dauwken van de velden doet:
        Het dauwken dat moet me naar zee,
        Men weet niet waar te voren lee.
      
      
        Het wordt ghesmeten hier en daar,
        Aan rotsen ook gelijk een baar:
        Het dauwken swemt aan alle kant,
        Ten laatsten drijft het aan het land.
      
      
        Het danken wordt niet dan een schuim,
        En ‘tvlieght op’t land gelijk een pluim,
        Het bobbelt op, het wordt zo licht,
        Als het water-blaesken hem opricht.
      
      
        De Zonne schier haar stralen daar,
        En trekt dat dauwken licht naar haar,
        En als een domp zeer dun verspreid,
        Al naar de locht dat dauwken leit.
      
      
        Daar wordt dat dauwken wijt verwaeyt,
        Den wind oft dauwken omme-draeyt,
        Zo lang het weer naar de aarde daalt,
        Daar het de Zon hadde af-ghehaelt.
      
      
        Men ziet dit dikmaal ook zo gaan,
        Die d’eere zeer zijn toe-gedaan,
        Die in de locht zijn name bindt,
        Maar ijdelheid gelijk een wind.
      
      
        Komt, en worpt dan af al u pracht,
        En al u eer voor ijdel acht,
        En brengt u weer tot dien staat,
        Daar gij in stof en as vergat.
      
    
  