
    
      
        EEn Visser is op het vissen uit,
        Om de arme viskens daar te vangen,
        En worpt van hem zijn angel uit,
        En laat hem in het water hangen.
      
      
        Zijn angel hij met aas bekleed,
        En listig hem eerst gaat vermommen,
        Het vischken dat dit niet en weet,
        Dat komt daar na zijn dood geswommen.
      
      
        Zo gaat het met den mens eilaas!
        De wereld die komt hem bekoren,
        En dat met haar bedrieglijk aas,
        Waar door den mens hier gaat verloren.
      
      
        De wereld en zoekt anders niet,
        Met al haar strelen ende vleien,
        Dan ons te brengen in het verdriet,
        En d’onbedachte te verleyen.
      
      
        Zij gaat hier om met toverij,
        Want zij betoovert onze zinnen,
        Zo dat men schijnt te wezen vrij,
        Gheluckich als men haar beminnen.
      
      
        Daarom, o mens, kiest rijpelijk,
        Ter wijl het u zo mag gebeuren,
        Het eeuwig voor het tijdelijk,
        De denkt voor lappen ende leuren.
      
    
  