
    
      
        O Mens wat helpt dat goed?
        ‘tWelck ik nu al verlaten moet:
        Want mij bespringht de dood,
        Die mijn hert geheel doorboort,
        En de ziel vermoort.
      
      
        Helaas! voor klein ghenucht,
        Heb ik gekregen ‘thelsch gherucht,
        Voor ‘swerelts cord plaisier
        Is mijn ziel in het eeuwig vier,
        O ghenuchte dier
      
      
        Van slangen ziet een kroon
        wordt mij gegeven nu voor loon,
        Mijn kleed is heel van vier,
        Het sieraad is wormen hier,
        En Muziek getier.
      
      
        Serpenten, Draken fel,
        Zijn mij voor spijs hier in de hel:
        Voor kostelijcken wijn,
        Bitter gal, vergif, azijn,
        Vol van venijn.
      
      
        Dat is nu ‘swerelts dank,
        Dat ik moet lijden dezen stank,
        En wezen eeuwelijk,
        Door Gods woord vermaledijt,
        Och hoe schromelijk.
      
      
        Vermaledijd moet zijn
        De wereld met haar zoet venijn,
        Die mijn ziel in het torment//
        Heeft getrokken zonder ent,
        Wat een vals serpent.
      
    
  