
    
      
        Laat varen, mens, u kwade werken,
        Doet op u ogen, en wilt merken,
        Wat schade dat de ziele lijdt,
        Die de dood-zonde niet en mijdt.
      
      
        Een zondaar vijand Gods almachtig,
        Is het lijden Christi niet deelachtig,
        Den heiligen Geest van hem vlied,
        Zijn eerste deuchden gaan te niet.
      
      
        Hij kan het rijk Gods niet be-erven:
        De rust zijns herten moet hij derven,
        Die eerst van God wel was bemint,
        Werd door de sond’ des duivels kind.
      
      
        Zeer kwalijk kan hij hem begeven
        Tot beternisse van zijn leven,
        Ja komt door die gewoonte groot,
        Dat hij schier zonde doet uit noot.
      
      
        O groot verlies! o grote schade!
        Als men des hoogsten Gods genade,
        Gods vriendschap en bermherticheydt,
        Moet derven om een zondig feit.
      
      
        Een doot-sond komt de ziel vermoorden:
        o grouwel! alleen deze woorden
        Behoorden zo op’t hert te slaan,
        Als oft een donder-slach kwam aan.
      
      
        Wat tonge sou konnen vertellen,
        Hoe groot dat is de pijn der hellen,
        Daar een zondaar zo ras na loopt,
        Die zijn ziel om ghenoecht verkoopt.
      
      
        Een mens gemaakt van slijk en eerde
        Een stinckend’ vat van gender werde,
        Hoe derft hij God, het hoogste goed,
        Vergrammen met een vrijen moed.
      
      
        Och! hoe kan hij gherustich slapen,
        Die den Heer, die het al heeft geschapen,
        Door zijne misdaad vertoornd heeft?
        ach! hoe komt dat hij niet en beeft?
      
      
        De Engelen, die met gedachten
        Naar d’eere Gods maar eens en trachten,
        Heeft God den Here eeuwelijk
        Verstoten uit zijn hemel-rijck.
      
      
        Adam om die verbode vruchte,
        Wt ‘tParadijs, als ballinck, vluchte:
        En Sodoma met het ander land,
        Is om de zonde gants verbrand.
      
      
        Wat meyndy, dat God u zal sparen,
        Die in u zonden lange jaren
        Vervuild,en dikwijls die herhaald,
        Noch nooit u schulden hebt betaalt.
      
      
        God heeft zijn Soon om uwe zonden
        Doen lijden, cruyssen, en doorwonden.
        Zo dit in een groen hout geschied,
        Wat zal dan lijden ‘tdorre riet?
      
      
        Dus wilt van zonden voorts ophouwen,
        Wilt als een pest de zonden schouwen;
        En betert zo u leven hier,
        Dat gij ontgaet het eeuwig vier.
      
    
  