
    
      
        HOe haast is het hier met ons gedaan,
        Hoe haast komt ons de dood bestaan,
        Eer men wel proeft het leven zoet,
        Komt s’onvoorsiens ons te ghemoet.
      
      
        Maar maakt, o God! o Here groot,
        Heer van het leven ende dood,
        Die door u dood de dood ombracht,
        Dat zij mij niet komt onverwacht.
      
      
        Maakt dat zij mij vint wel bereid,
        Wel toe-gherust ter zaligheid,
        Niet slapende, maar waeckende,
        En tot u Schepper haeckende.
      
      
        Met Engelen bezet mij dan,
        Dat mij gheen kwaad beletten kan:
        Dat zij mij troosten in de pijn,
        En mijn vrome voorvechters zijn.
      
      
        Wanneer mij, Heer, begeven zal
        Mijn leven, en de wereld al,
        Komt dan mijn hop’, mijn helper zijt,
        Helpt mij in mijnen laatsten strijd.
      
      
        Maakt mij dan in het gelove vast:
        Van schuld en pijn mijn ziel ontlast:
        Verleend hope, en liefd’ oprecht,
        En ook mijn laatste kerk-gerecht.
      
      
        O Iesv, daar ik op betrouw,
        Laat mij niet zonder goed berouw,
        Oft zonder biechte gaan van hier:
        Beschermt mij van het helsche vier.
      
      
        Met u vlees ende bloed mij spijst:
        Mijn ziel den weg des hemels wijst:
        Doet haar gezuiverd, net en schoon
        Ras komen in des hemels troon.
      
    
  