
    
      
        Waar u liefde alzo puere,
        Valse wereld als gij toont,
        Zo waar ik zeer wel gheloont
        Van al mijnen arbeid zure:
        Maar ik vinde metter daad,
        Dat u liefde haast vergat.
      
      
        Gij bemint maar naar den zijne
        Al u minnaers zot en dwaas,
        ‘het Schijnt zij voelen groot solaas:
        Maar eilaas! in cord termijne,
        Gij verlaat hun desolaat,
        want u liefde heast vergat.
      
      
        V liefde wordt wel gheleken
        Bij den beker schoon van goud,
        Die gij schenckt met boosheid stout,
        Hoort Schrifture daar af spreken:
        Gij den dorst niet en verslaat,
        Want u liefde haast vergat.
      
      
        Die daar uit heeft derren drinken ,
        Meynt het zal hem helpen fijn,
        Maar ‘ten is niet dan venijn,
        Al schijnt hij zo schoon te blinken:
        Zalig is hij diet verstaat,
        Dat u liefde haast vergat.
      
      
        V wel-lust (‘tis goed om merken)
        Die en is ook niet zo zoet,
        Maar gemengd met bitter roet:
        Als den loon komt naar u werken,
        Dan maakt zij ons desperaat,
        Want u liefde haast vergat.
      
      
        Gij verheft tot groter ere,
        Die u willen volgen naar:
        Maar ‘tis kont en openbaar,
        Dat die kans hem wel zal keren,
        En doet vallen vanden graat:
        Want u liefde haast vergat.
      
      
        Gij loeght mij zo lustisgh ane,
        Doen ik u te dienen plag:
        Ik en hadde gheen verdrag,
        Doen ik plag op u te staene:
        Nu merk ik aan u gelaat,
        Dat u liefde haast vergat.
      
      
        Waar zijn u beloften schone,
        Die gij deed met woorden jent?
        Och had ik u nooit gekend!
        Noch gehoord naar uwen toone,
        ‘tWaer tot minder zielen baat:
        Want u liefde haast vergat.
      
      
        Wie beminnen wilt den Here,
        des Werelds liefde moet afgaan:
        Oft Gods vijand worden zaan:
        En bedrogen alzo seere:
        Dus ontvangt nu mijnen raad:
        ‘sWereldts liefde haast vergat.
      
    
  