
    
      
        BEmint en zoekt de salighe Deugd.
        Die naar den hemel staat:
        Zij is den weg tot de eeuwige vreugd,
        Der zielen schoon sieraad:
        De spijs en drank daar zij bij leeft:
        Die haar heeft, alle schatten heeft.
      
      
        De peerlen fijn, het blinkende goud,
        En al des werelds goed,
        Hoe hooght men’t acht, oft kostelijk hout,
        Al tezamen wijken moet,
        ‘Tis bij de Deugd gheleken niet,
        Want s’overtreft al watmen ziet.
      
      
        Oprechte blijschap, zuivere lust,
        Hoogheid, profijt, en eer,
        De Deugd verleend inwendighe rust:
        Zij bringht ons tot den Heer,
        Zij maakt ons arme zielen rijk,
        Zij leidt ons ins in het hemelrijk.
      
      
        Zijt gij dan Deugd zo weerdighen schoon
        Geeft gij die u bezit
        In het eeuwig leven de edele kroon?
        Zegt mij dan, wat is dit,
        Dat gij zo zelden werd gezocht?
        Dat gij van weinig werd gekocht?
      
      
        Ik weet, het is de moeyelijckheydt,
        Het is den arbeid zwaar,
        ‘tIs onzes vleeschs ghemackelijckheydt,
        Dat ons al stoot van daar:
        Dog zonder arbeid, moeyt en pijn,
        Zal nooit de Deugd verkregen zijn.
      
      
        Wat beydt gij dan, o zondigen mens?
        wat blijft gij stille staan?
        Een lust, een onversatighen wens,
        Een heete wil neemt aan:
        Komt, tot de Deugd neemt uwen loop:
        want anders isse niet te coop.
      
      
        Laat varen dan den ijdelen pracht,
        Ontvlieght des werelds net,
        Komt, na des deugts, hoogweerdicheit tracht
        Verwint dat u belet:
        De schone denkt voor een Bruyt trout,
        De Bruydloft in den hemel houdt.
      
      
        Daar zullen all’ Gods Engelen klaar
        Zingen het Bruydlofts lied:
        V wensen zal der Engelen schaer
        Geluk, zonder verdriet:
        Gij zult daar alle vrolijkheid
        Bezitten inder eeuwigheid.
      
    
  