
    
      
        O Mens van God geschapen,
        Hoe mooghdy zo vast slapen,
        En zijn zonder verstand?
        Dat gij niet eens wilt peizen,
        Dat gij zo haast moet reizen,
        Van hier, naar het ander land.
      
      
        Gij zoudt u wel bereiden,
        Wist gij dat gij moest scheiden
        Van hier in korten tijd,
        Waarom doet gij dan zonden,
        Daar gij tot gender stonden
        Een uur verzekerd zijt?
      
      
        Eilaas! zonder aanmerken
        Doet gij nu kwade werken:
        V dunkt het gaat zeer wel:
        Daar God op avonture
        V binnen een half ure
        Zal laten gaan ter hel.
      
      
        Wat zal u dan al baten
        ‘Het geld dat gij moet verlaten,
        En al u tijdelijk goed!
        Want alst u minst zal passen,
        Zal u de dood verrassen:
        Aanmerkt dan wat gij doet.
      
      
        O sterven, bitter sterven!
        Als men hier naar moet derven
        Heer’ Jesus klaar aanschijn!
        Och! eeuwig zal lang duren:
        Wee hem die’t moet bezuren,
        En altijd zijn in pijn!
      
      
        Dus, mens, weest nu gedachtig,
        Dat gij voor God almachtig
        Ten oordeel eens zult staan:
        Alwaar gij van u leven
        Zult rekeninge geven:
        Peyst wat gij hebt gedaan.
      
      
        Leeft nu zo met de mensen,
        Gelijk gij wel zout wensen
        Te wezen in doods noot:
        want zo elk werd gevonden
        In zijne laatste stonden,
        Zo blijft hij naar de dood.
      
      
        Betert u te allen dagen,
        want tegen des doods slagen
        En is toch genen schild.
        wilt u van sond’ bewaren,
        Peyst waar gij noch mocht varen,
        Leeft zo gij sterven wilt.
      
      
        Leeft zo, dat gij moogt leven,
        En met God zijn verheven
        In ‘shemels hogen troon.
        Dat gunn’ ons God den Vader,
        Die ons zal allegader
        Naar werken geven loon.
      
    
  