
    
      
        DE wereld heeft mijn hert’ gestolen
        En in haar duisterheid verholen:
        Daar ligt het vast, en slijt zijn jeugd,
        In het geniet der ijdel vreugd.
      
      
        Laat ik het aldaar, mijn ziel zal sterven:
        Sterft hij, ‘ksal ook de dood be-erven:
        Want ik door haar, zij in mij leeft,
        ‘het Een leven aan het ander geeft.
      
      
        Nochtans voel ik door veel gedachten
        In mij vergaan alle mijn krachten:
        Om dat ik leve zonder God,
        Die wilt dat ik volgh’ zijn gebod.
      
      
        Komt hertjen, komt, wilt haar verlaten,
        En hare boosheid vlien en haten:
        want wat mag helpen dat gij zucht,
        En om de wereld altijd ducht.
      
      
        Neen, neen, staat op van deze stonden,
        Wt den doodlijcken slaap der zonden,
        Staat op, en bidt dat God u aanschouw:
        V ziel, die swemt in tranen lauw.
      
      
        Al heeft zij noch veel quaey gebreken:
        Daarom zal God die niet versteken:
        want voor den zucht die zij hem zand,
        Schinckt haar zijn bloed tot enen pand.
      
      
        Bidt dan dat hij u ziel troost seynde,
        Eer dat door’t kwaad u leven einde.
        Bidt dat hij haar toont zijn aanschijn,
        want ‘kweet zij zal daar geerne zijn.
      
    
  