
    
      
        Mijn Here, mijn God mijns herte,
        Mijn deel, mijn eeuwig lot,
        Mijn trooster in druk en smerte,
        Mijn Bruidegom, mijn God:
        V stemme zoet,
        Heeft mijn ghemoet
        Ontsteken met der liefden gloed.
      
      
        Heer’ hoe zal ik dog vergelden
        Al u weldaden groot?
        V leven gij voor mij stelden,
        Voor mij storft gij de dood.
        G’hebt mij gewrocht,
        Met bloed gekocht,
        En tot u lieve Bruid verzocht.
      
      
        O liefde gants ongemeten,
        Dat gij God mij bemint!
        Mij, die u dik heb vergeten,
        Mij, u onweerdigh kind.
        Wat zal ik, Heer’,
        V geven weer,
        Voor deze grote liefd’ en eer?
      
      
        Wt ‘s werelds listen en laghen,
        En uit des duivels net,
        Hebt gij mij zelver gedragen,
        En met u wacht bezet:
        O wijzen raad!
        O goeden staat!
        O weg, die recht ten hemel gaat!
      
      
        Adieu dan des vleeschs ghenuchten:
        Weg zilver, geld, en goud:
        Weg alle dat ‘thert in zuchten
        Van mijn Beminden houdt:
        Weg hogen staat,
        Weg schoon sieraad,
        Weg ‘swerelts goed, dat haast vergat.
      
      
        Komt Iesv, die met u minnen
        Mijn hert hebt heel doorwont,
        Mijn ziele, mijn hert, mijn zinnen,
        Geef ik door dit verbond:
        Neemt dezen pand
        Van u Bruydts hand,
        Die door u liefde queelt en brand.
      
      
        Wanneer doch zal ik genieten
        V, Bruidegom voor al?
        Och! zal ik lang tranen gieten,
        In dit traen-vloedigh dal?
        Mijn herte haeckt,
        Mijn ziele snaeckt,
        Tot dat zij bij u Heer’ gheraeckt.
      
      
        Maar want ik hier noch moet beiden,
        Doet mij zo leven nu,
        Dat als ik van hier zal scheiden,
        Recht komen mag tot u.
        Mijn Bruidegom schoon,
        Der maagden kroon
        Verleend mij in des hemels troon.
      
    
  