
    
      
        ‘K Wil lijden zonder verdriet,
        Mijn lijden en acht ik niet,
        Tot dat zal komen den dag
        Dat ik mij verblijden mag:
        Want hier en is gheen volkomen vreugd
        Want hier en is gheen volkomen vreugd
        Die het hert verheugt,
        Dan te keren tot de deugd.
      
      
        Dus vromelijcken strijd,
        Jonk, oud, wie dat gij zijt,
        De deugd die staat ten toon,
        Loopt snel, en vat die kroon:
        Zo hebben Gods Heiligen voorgegaen,
        Zo hebben Gods Heiligen voorgegaen,
        En wederstaan,
        Om de eeuwige kroon t’ontfaen.
      
      
        Och! wat een grote vreugd
        Zal hebben de jonge jeugd,
        Die hier hun vlees rebel
        Hebben werderstaen zeer snel,
        Den duivel, de wereld, het aardse goed,
        Den duivel, de wereld, het aardse goed,
        Al metter spoed,
        Hebben getreden onder den voet.
      
      
        Wilt dan, o maeghdekens zoet,
        Den Bruidegom gaan te ghemoet,
        Met lampen triomfant,
        Vol olie abondant:
        Want maegdekens volgen ‘tlammeken na,
        Want maegdekens volgen ‘tlammeken na,
        Zo waar het gaat,
        Om haren maeghdelijcken staat.
      
    
  