
    
      
        AH! hoe is mijn hert, en ziele doorwont!
        Kom kust mij met de kus van uwe mond.
        Dat gij moet weten,, 'K en zoek geen Profeten;
        Maar kom gij zelf, Beminden kom terstond.
        Gij rust daar binnen in uws Vaders schoot:
        Mocht ik u krijgen haast in mijnen noot!
        Ei! kom eens buyte, bij u droeve Bruyte.
        Haar liefde, en verlangen is zo groot.
        Eeuwig woord,, Toch verhoord
        Mijn zuchten, en kermen:
        Het dood kind,, En versint
        Niet langer te ontfermen.
        Geisi stok noch oude Wet
        En kan helpen, wat mij let.
        Als ik naar u Wezen syn,
        Nemt gij dan ook aan het mijn.
        Sou de mens herkomen,, Gij moet zelver komen:
        Kom Zaligmaker helpt mij uit de pijn.
      
      
        Houdt op van wensen o! beminde Bruyt:
        En hoorde niet, en vatte niet het geluid?
        De Engels zingen,, En de Herders springen,
        Een ieder op zijn alderbeste fluit.
        God zeide al laggend' van den eerste mens:
        Ziet! Adam is als een van ons naar wens.
        Maar nu laat zeggen,, Wie kan't wederleggen?
        Ziet! God is komen zelf in onze grens.
        Willekom! Bruidegom!
        Komt gij met mij trouwen?
        Lang bemindt, Jacobs vrindt,
        Ik zal u vast houwen:
        Dat gij mij gebenedyt,
        Want gij mijn Verlosser zijt.
        Willekom groot Medecyn!
        Van die ongeneesbaar syn.
        Het was al verloren,, Waart gij niet geboren:
        Maar gij brengt olië, en goede wijn.
      
    
  