
    
      
        OEeuwich God! die in den tyt
        Mens om de Mens geworden zijt;
        Op dat wij Goden souwen werden,
        En eeuwelijk met u volherden.
      
      
        O! Zaligmaker zijt gij daar
        Verwacht meer als vijf dusent jaar?
        O! goeden Herder zijt gij komen?
        De Schaepstal hebdy ingenomen.
      
      
        Ik zien u liggen op het ho,
        En in de Krib, en op het stro;
        Op dat g'heel mijn gemoet sou rusten
        In u o! Afgrond der Wellusten.
      
      
        Ik hoor u zuchten onder het pak
        Van dezen sterffelijcke zak;
        Op dat ik u zoet jok sou dragen,
        En wat doen, en leren verdragen.
      
      
        Maar waarom is het dat gij zo snaeckt,
        Dat gij zo grote droef hij het maakt?
        O! goeden Jesus, om de gênen
        Die haar zelven nieten bewênen.
      
      
        U teere leden hebben kou;
        Op dat ik u beminnen sou.
        Mijn ziele vat dan in u ermen,
        En wilt dit zoete Kind verwermen.
      
      
        Lief Kind, mocht ik nu eens naar wens!
        O! ware Koninck, God, en Mens!
        Mocht ik u geestelijk bewijzen
        Die hyligh offerand' der VVysen!
      
      
        Maar ik! ik ben alleen, en erm:
        Datu Genade mijns ontferm!
        O! enig Leven van mijn leven
        Geef gij mij, dat ik u mag geven:
      
      
        Een hert o! Here naar u hert;
        Een hert dat niet en is verhert;
        Een open hert, dat nietmetallen
        Vervull' dan gij mijn Al in allen.
      
    
  