
    
      
        O! Vader, Zone, hyligh Geest
        Wij loven u in deze feest:
        Een zelve God, maar dry Personen.
        Dat gij aan Abrâm uwe vrindt,
        Die u rechtzinnig heeft gedindt,
        Door visioen hebt willen tonen.
      
      
        Hij meinde eerst, dat mensen zag,
        Maar als geraakte aan den dag,
        Dry ziende, en aanbad maar Enen.
        Wilt ons de kennis groten Heer,
        Tot uwe lof, en meerder eer
        Van deze waerhyt ook verlenen.
      
      
        Wat zeide Moyses in het Gebod?
        Hoort Israel God, onze God
        Is Enen God. Het is een Wezen,
        Maar de Personen syn divers:
        Het ghen' door een ontsteken kers
        Ons enigszins werd aangewezen.
      
      
        De kers en is maar een, nochtans
        Ik merk en vlam, en hit, en glans.
        De vlamme die wijst aan de vader,
        De Glans representeert de Soon,
        De hitt' de Geest. Maar wilde toon,
        Die claerder is, en u komt nader?
      
      
        Bemerkt des Mense Ziele wel;
        Die niemand meer als Een en stel?
        Ik zeg, Een Ziele: maar dry Krachten.
        Geloft zij in der eeuwichyt
        De Hylighste Dryvuldichyt,
        Die licht dus, en verlicht ons nachten.
      
      
        VVy bidden dan aanbidden nu,
        Die ons geschapen hebt naar u.
        Wij roepen met de Seraphinen:
        O! Hyligh! Hyligh! Hyligh! Een
        Enig, Dryvuldigh Een, dat Geen
        En zullen zien, als die het verdinen:
      
      
        Door vast Gelove, ende Hop';
        Die ons de deure doet wyt op'
        Om in te gaan, en te aanschouwen,
        En te genieten dat hoog Goed,
        Waar in de Liefde rusten moet;
        Die nimmermeer en zal verkouwen.
      
      
        Te vreden met het Geloof en zoekt
        O! neen, mijn ziele, en verzoekt
        Niet vele hier gelijkenissen
        Uit de geschapen Creatuur.
        In Dry en is maar een Natuur:
        Die simpel gaat, en kan niet missen.
      
      
        En wilt niet vliegen met het verstand,
        Of gij zult vallen in het zand.
        Die Majesty zal u versmachten.
        De Kerk uit de Schriftuur ons leer:
        Laat volgen dit, noch min, noch meer,
        En onderwerpen ons gedachten.
      
    
  