
    
      
        Ziet hoe wakker als een vis
        Als die impatientich is
        Spoed Maria naar het graf
        Van hare wel-Beminden!
        Zij en werd noch moe, noch laf,
        Maar wilt, maar zal hem vinden.
      
      
        Mij dunkt zij wilt gaan alleen,
        Maar daar gaan ook ander heen:
        Al werd zij maar uitgedrukt,
        De Schriftuur geeft te kennen,
        Hoe veel een exempel rukt,
        Om t'selfde naar te wennen.
      
      
        Ik zien haar vermoeid, en bang:
        Enen nacht is haar te lang.
        Wiens hert, dat ooit zo joeg?
        Z'en kan niet meerverbeyden.
        Zij begint van savondts vroeg
        Haar zalven te bereiden.
      
      
        Zij staat op, en zij gaat voor
        Als Princesse van de Choor.
        Maar Maria op de weg
        Syn Ruiters, en Soldaeten.
        De liefd' jaagt de vreze weg.
        Die mij doet alle baten.
      
      
        Nu vrindinnen laat ons gaan,
        En blijft hier niet langer staan.
        Kom, kom aan, kom alle kom.
        Wie zal de steen afwenden?
        Ik en geve daar niet om!
        God zal ons raad toezenden.
      
      
        Zij komt tot die open Plaats,
        Als bij Simon de Melaats
        G'heel begerig, en getrouw
        Aan haren hoog Geprezen:
        Die zij ook naast ons Lief Vrouw
        Heeft mogen zien verrezen.
      
      
        Zij buckt eens, en noch eens in,
        Als den Aard is van de min:
        Die eens niet en is genok.
        Wat zien ik? of ik schemel,
        K'en zien genen Jesus; toch
        Twee Engels uit den hemel.
      
      
        Zij spreken haar blijde toe:
        Waarom maakt gij u zo moe?
        Z'hebben mijnen lieve God
        K'en weet waar weggenomen.
        O! Maria gij zijt bodt
        En hebdy niet vernomen?
      
      
        Hoort des Engels beide gaar.
        Ik en zoek geen Engels, maar
        Haren, ende mijnen Heer
        Dus liet zij d'Engels zitten.
        En ontmoet een ander weer,
        Soo't schijnt, die kompt van spitten.
      
      
        Het was den Beminden zelf,
        Die noch niemand van de Elf
        En hadde verdiend te zien.
        Zij dede niet als wenen.
        Zij meid haar voor gene liên,
        Zij beweegd schier de stenen,
      
      
        Hij vraagt haar: Een wonder sak!
        Zij kent hem aan zijne spraak:
        Als hij haar noempt met de naam
        Maria! o! lief Meester!
        Zij viel, en waart aangenaam,
        Hing aan gelijk een Cleester.
      
      
        Maar den Here op dat pas,
        Als die hu verrezen was
        En wou niet geraakt meer syn
        In teken van Caressen
        Is Geloof, en Liefde rin:
        Wie des heeft, kan zijn lessen.
      
      
        Swyght nu klein Coragiê swyght,
        Ziet wat de volherdingh krijgt!
        Die zoekt, vindt, en ondervindt,
        En die stijf klopt, krijgt open.
        Wie gij zijt die God bemindt,
        Blijft zoeken, ende hopen.
      
      
        Volgt Maria met de haar,
        En volgt gaan Discipels naar;
        Die eens gaan, en keren weer.
        O welbedachte vrouwen!
        Die vervolgen haren Heer
        Tot dat ze hem aanschouwen.
      
    
  