
    
      
        O Vader helpt ons uit de noot,
        VVy bidden geeft ons dag'lijcks brood,
        Geen abundantië, of welde:
        Maar Vader, rechs de simpel kost,
        Al waer't maar Koren uit den velde.
        Ook klein bier smaakt zo wel als most.
      
      
        O! aangename Soberhyt,
        Die voortbrenght goeden appetijt:
        Gij doet de spijze beter smaken.
        Een weinig Brood met weinig vis;
        De mens kan lichtelijk geraken;
        Ja beter, dan aan s' Koninkx dis.
      
      
        Doen Christus met de Apostelen
        Naar de woestijne wandelden
        Zij namen slecht zes, zeven broden
        En luttel toespijs; Ja ook, wand
        Hen niemanden en had doen noden,
        Zij aten de ären uit de hand.
      
      
        Wij moeten voedsel nemen, maar
        Niet of de Buik ons Einde waar.
        Wij moeten eten, om te leven;
        Niet leven om te eten. Neen,
        Die zo doen, ziet eens hoe zij beven!
        Zij teren uit tot op het been.
      
      
        De dronkenschap met de overdaad
        Die brengen ons tot slechte staat.
        Houdt op: wat wild' u zo vol drinken?
        En eten? t'is genok, houdt op.
        Ziet toe, u schipken sou licht zinken;
        Ons maegh en is geen hinne krop.
      
      
        O! Mens gebruikt verstandenis.
        Als de Aarde veel te vochtig is,
        En veel te vet, z'en brengt geen-vruchten.
        De soberheid geeft wyshyt, en
        De matichyt is vol genuchten.
        Ik rust wel als ik sober ben.
      
      
        Zij maeck' et lichaam wel te pas,
        En sterker ook, als het anders was.
        Haar tafel en kent geen wellusten;
        Noch eenich' rande divery.
        De weld' is verre van haar kusten,
        Den Roof, en alle woekerij.
      
      
        En wil ik spreken naar de ziel:
        Hoe menig Deugheniet, en Fiel
        Is noch een deg'lijck man gewerden
        Door soberhyt? swyght dronckaert swyght:
        Die wilt in alle deugd volherden,
        Moet zien dat eerst die ene krijgt.
      
      
        Wat heeft toch de verlore Soon
        Die verckens hoeder zonder loon
        Doen opstaan, ende weder keren?
        VVas't niet den honger ook door dwanck?
        Peyst dan op die naar Raad des Heren
        Onthouden van spijs, ende drank.
      
      
        Het Vasten brengt den Mense weer
        Van waar is ballîngh om een Peer:
        Het Vasten maakt de ziele hemels.
        De welde leit en vroed in het slijk:
        Het Vasten maakt de ziele Engels.
        Voorwaar; ja maakt ze God gelijk.
      
      
        Als den Tenteerder vol erg liest
        In de woestijne niet en wiest
        Wie Christus was; die hij zag vasten,
        Die noemde hij den Zone Gods.
        En acht dan niet voor zware lasten
        Die veertig dagen des Gebodts.
      
      
        Ia ook hoe vele dat het zij,
        Zijt gij wijs, doet daar noch al bij.
        Gij zijt gemaakt om te regeren
        Nietander; maar u ei geself.
        En wilt toch nooit te veel begeren:
        VVilt ymandt heel, gij liever helf.
      
      
        De Vader van het huis werpt terf
        In zijnen Akker: die het bederf
        Is Satan met kwaad saet. O vrinden
        VVeest sober, want de vijand mens
        Zoekt uwe Zielen te verslinden
        Door Overdaad naar zijne wens.
      
      
        De Terf is redelijcke spijs,
        Het onkruid, sinnelijcke wijs.
        Mijn ziele gij moet onderscheiden:
        Het ene is na t'ander bij
        En laat t'Serpent u niet verleiden,
        Zo zijde hier, en naemaels blij.
      
    
  