
    
      
        HOe gelukzalig God syn u Dienaren?
        Die wonen in u huis. Och ofw'er waren!
        Gij trekt naar u mijn hert, mijn zinnen, mijn gepeys.
        Ik zucht, ik heygh! ik haak ‘naar die gewenste reis
      
      
        Daar steckt uit boven al de Maagd Maria,
        En Moeder Gods: die met Huperdulia
        Naast haren Zone den Koninck en Bruidegom
        Als Koninginne werd ‘geëerd van het Hemeldom
      
      
        Daar bernen, en vlammen de Seraphinen,
        Daar schynen, en lichten de Cherubinen.
        Zij roepen lui, terwijlen dat huilt Behemoth:
        O hyligh Jehova! ‘o Here Sabaoth!
      
      
        Daar triumpheren alle de Hierarchen,
        Daar verheugen de oude Patriarchen;
        Apostels, Profeten, Belyders, Martelaers.
        O wanneer! o wanneer ‘verhuis ik derrewaers!
      
      
        Daar zingen ook de rein, en vrome Maagden
        Haar proper Lied'; en wie God hier behaeghden:
        Verscheiden in verdienst, en loon: maar even blij
        Syn in die Bruylof-feest ‘aan de een, of de ander zij
      
      
        Daar zal de ziele haren God genieten
        Zonder voil: daar en zal haar niet verdrieten
        Den eeuwelijk voldane, en durende lust
        Die zij bekomen zal, ‘en bezitten met rust
      
      
        Daar zal den Here zelf zijn uitverkoren
        Spijs, en Werd syn, den oprechten Eenhoren
        Van salighyt, van troost, van vrede: Daar zal hij
        Verzaden hen gemoet, ‘en maken overbly
      
      
        Daar zal de mens van God met Christus erven
        Wat God heeft. O gelukzalig versterven!
        Dat sulcken heerlyckhyt, en sulcken kroon verdiend.
        En vlied toch niet want gij ‘hier toe occasî viendt
      
      
        Men zal daar noch misdoen konnen, noch rouwen.
        O! neen: Daar zal Geloof, en Hop ophouwen,
        Doch meest van dryen de Rein liefde niet vergaan,
        Die den volkome wil' ‘door het lichtin God doet staan
      
      
        Men zal daar noch zeggen immer, noch horen,
        Dat's mijn, dat's u: dat klein en groot doet storen,
        In landen, in steden, in huizen, waar het geraakt;
        Ja meeste vijanden ‘van beste vrinden maakt
      
      
        Neen, daar en zal men niet meer moeten strijden.
        Neen, neen: en daar en zal m'oock niet meer lijden;
        Want daar geen vijand, of geen hatenyt en is
        Of enig kwaad: o waar ‘ik in die heugenis
      
      
        Daar zal het lichaam klaar wezen, en schynen
        Als de Zon; en niet meer vrezen voor pijnen,
        Noch zelf ook voor de dood. Wat kan ik zeggen meer?
        k'En kan, of mag: maar kom, ‘hoort, en ontfanckt des leer
      
      
        O dul, en dwaze kinderen der mensen!
        Wat soecktge? 'k weet g'en zult hier niet meer wensen,
        Is het datge heft u hoofd, en keert van deze niet,
        Is het datge richt u oog ‘en naar den Hemel ziet
      
      
        Let wel: God heeft ons naar zijn Belt geschapen:
        De Aerd' is maar voor koeien, en voor schapen,
        Niet voor de schone Ziel. Foe slijk, foe vlees en bloed.
        De mens, den ed'le mens ‘betaempt een hoger goed.
      
      
        Wat zal u, of kan u de wereld geven?
        Laat gaan: den duvel benyt datwe leven.
        En hoort, of volgt hem niet, die om leegh wijst, en raad
        Ziet toe lief kind! ziet toe! ‘Ik waerschouw, t'is verraad.
      
      
        En wild' u eyge zelven niet verdommen,
        Heft op, en wacht u van voort meer te krommen
        Naar ere, naar wellust, naar rijkdom naar n'en wind.
        Ik zeg laat gaan, ziet op: ‘zo syd' ook Abrams Kind
      
      
        Wanneer o Heer! wanneer zal ik verschijnen
        Voor u! ah! zonder u ik moet verdwijnen.
        Want gij zijt mijnen God, en het leven van ons Al,
        Die ik zoek tot ik vind, ‘en alleen zoeken zal.
      
      
        Ziet gelijk enen Hert ben ik doorschoten:
        Nu kom: ah! t'heeft mij hier zo lang verdroten.
        Ik dorst, ik quel', ik sterf van die zoet bitter min.
        Nu kom, ei! kom, nu laat ‘ei! nu laat mij eens in
      
    
  