
    
      
        Weg vrolijk maagschap der Poëten;
        Een blij geluid in een misbaar
        Is overtollig, ende zwaar:
        Kom droeve bende der Profeten.
        Mijn bange ziele staat gedurig in gedrang:
        Ik singe nu den droeve zang.
      
      
        Wat is hier anders, dan ellenden?
        Die niemand ook ontgaan en mag;
        Dan kwade zorgen nacht, en dag,
        Daar ons gemoet zo moet inwenden.
        Nu hagel, ende snee; nu regen ende wind:
        O! ongelukkig Adams kind!
      
      
        Die om het goed, en kwaad te weten
        Hebt in u vader dat verbond,
        Ah! t'ghen' hij ommers wel verstond;
        Hebt derven dat verbodt vergeten.
        Nu dan, nu dwaze mens draagt en verdraagt de straf,
        Die gij verdiend dat kompter af.
      
      
        Te voren waren duizend gaven
        In enen recht-geschapen mens:
        Hij hadde zijnen volle wens.
        Den Here hadde hem begraven
        Vast tegen alle macht des vijands; en nochtans
        Hij staat, keyck! bloot, en zonder glans.
      
      
        Ziel, Lichaam, t'is al cael; zijn Rocxken
        Dat is ocherm! ik schame mij,
        En niet te min, de zot is blij:
        Dat is een beste vel. O! Brocxken
        Hoe dier sydy verkocht! om enen appetijt
        Verdé hij zijn onnooselhyt.
      
      
        Te voren kwamen de geburen,
        En toonden al aan Adam eer,
        Als haren Meester, ende Heer:
        Nu schouwen ons de creaturen.
        Ons Passien die nemen rechs gedurig toe,
        En maken onze zielen moe.
      
      
        Ziet eens! den oorlog werd geboren
        Met, en in ons. Het is al nyt,
        En niemand zonder dien strijd.
        Wie heeft ze zelven ooit verloren?
        Wij dragen elk, dat Paulus zo verzuchten de,
        Wij dragen onze vijand mé.
      
      
        Ons lichaam is een Ark vol dieren,
        Die woelende gelijk een wiel
        Benouwen de gevange ziel,
        En leren alle qua manieren.
        Zij drukken ons gemoet, verdrukken onze Geest
        En maken hem gelijk een beest.
      
      
        Ons vlees is een Galley vol schroeven
        Daar noch God, noch goed in en wond;
        Zo den Apostel heeft betoond.
        Mens wie gij zijt, let op die boeven,
        Let, en slaat toch wel ga. Maar ziet eens wat een Maet,
        Hij voelt, en voedt zijn eyge kwaad.
      
      
        Dit is het kwaad, dat wij beerven.
        O! bitter Erfdeel! vlees, en bloed!
        Dat ons zo dikwijls kreunen doet,
        Daar wij met leven, ende sterven.
        Een alleen nem ik uit, die onze Lieven Heer
        Voor quamp, en niemand anders meer.
      
      
        Gij Moeder Maget hebt de zegen
        O Uyt-verkore Priesterlandt!
        Die alleen uit des Koninckx hand
        Den ware vrijdom hebt verkregen.
        De volle volhyt gafu God den Vader toch
        Met zijnen Soon; wie twyfelt noch?
      
      
        Maar wij eilaas! wij syn vol qualen,
        En van de wiege tot het graf
        Ah! malen ons de zorgen af.
        Den Appel moeten wij betalen.
        Van buiten laten ons de zinnen nimmer stil,
        Van binnen onzen eyge wil.
      
      
        Den bozen Duvel van der hellen
        Die worstelt ook van alle kant
        Met ons zinnen, met ons verstand,
        d'erme ziele te verstellen:
        De valse wereld ook met haren sotte lust
        En laat ons herte nooit gerust.
      
      
        Dan komt, en offert zij ryckdommen,
        Die zij in zee en aarde vingh;
        En al wat met verwondering
        Van verren hier kompt aengeswommen.
        O ijdel goud, en goed! dat dat de wereld haal:
        Die God heeft, heeft het altemaal.
      
      
        Dan kompt en spelt zij met de ballen,
        En opent onzer ieder oog;
        Zij heft, en doet onzien om hoog,
        Zij leert ons klimmen om te vallen,
        Te vallen in de hel, Hoe simpel is de mens
        Die ergens hier stiert zijne wens!
      
      
        De zaken, die u zo verblinden,
        De waerhyt niet en laten zien,
        Die zullen noch voor u misschien,
        Toch eens met u haar einde vinden
        O onbedachte mens! wij lopen altijd aan,
        Naar huis, ook als wij stille staan.
      
      
        De bomen en ziet niemand wassen,
        De snelle Zon, de helle Maan,
        De Sterren schynen stil te staan;
        En nochtans hebben al haar passen.
        Zo gaat het ook met ons: wij wassen als een riet,
        Wij sterven, en w'en voelen het niet.
      
      
        Maar boven allen ons misbaren
        En is er noch geen meerder, dan
        D'onsekerhyt van alle man:
        O God! wie weet, waar hij zal varen?
        De Goede met de Qua die wonen onder een:
        God kent de zijn, en anders geen.
      
      
        Het leugenachtig volk van heden
        Heeft cenen wonderlijke schyn,
        En niemand wilt de zondaar syn.
        Van boven hyligh: maar beneden
        Boosaardig, ende kwaad: van buiten witte sneeuw.
        Van binnen slijk. Maar wacht de eeuw:
      
      
        Wanneer de Zonne zal verschijnen;
        Dat eeuwig Licht, dat niet en liegt,
        Dat zeker niemand en bedrieght:
        Wanneer de wereld zal verdwijnen,
        En haren schone schyn. Dan zal men klaerlyck zien
        De grote vuiligheid der Liên.
      
      
        Wanneer den Rechter met trompetten
        Zal komen om het heidens volk
        Te werpen in de helsche kolk,
        Als aarde potten te verpletten.
        O Zaligmaker wilt dan onze Capityn,
        En Rechter niet, maar Richter syn.
      
    
  