
    
      
        SWyght Musa swyght, den tyt en brengt niet mé
        Om blij te syn. Och! hier en is geen vre.
        het Gene de lieden Niet en konnen vlieden
        In deze tijden, Is vechten, en strijden.
      
      
        Dats' waar: maar wat ons aldermeest verslaat,
        Hier jagen jagers met dry dobbel draad:
        Vlees, Duvel' tezamen, En wereld die ramen,
        Spannen, en spinnen, Om zielen te winnen.
      
      
        O! dat! o! dat hem niemand en verlaat!
        Wie weet, wie weet of God hem mindt, of haat?
        Staan, ende vallen Dat konnen wij allen:
        Wij moeten beven, Zo lange wij leven.
      
      
        Hier en is, daar en is geen sekerhyt,
        Voor datwe geraken in d'eeuwichyt.
        En steunt op huizen, Noch Cloosters noch cluysen:
        De Zonde baarde In hemel, en aarde.
      
      
        Besiet, zelf Lucifer en bleef niet staan;
        En Adam die wou ook al henen gaan:
        Judas uit walghe Had liever de galge,
        Dan zijnen Zetel. Niemand sigh en ketel.
      
      
        Zeg waar heeft Is'rel dat bedorve wicht
        Tot spijt van God een Gulde Kalf gericht?
        Op Orebs bergen, Is zij God gaan tergen.
        Mijn lieve vrinden, Laat u daar nooit vinden.
      
      
        Dat dertel volk en ded' daar anders niet,
        Dan slempen, en dempen: Dat God verbiet.
        Wat is het wonder, Dat zulke gaan onder,
        Die noch maet houwen, Noch perikel schouwen?
      
      
        Gij zegt; God lof, ik ben van ziekte vrij,
        Die lijdt perikel aan pijn in de zij.
        O! schouwt gezelschap, Al waart ook u maagschap,
        Niet bij gekomen, Zo werd niet genomen.
      
      
        O! Mens gij zijt maar ho, maar stro, pampier:
        Wacht u van vlam, wacht u van pek van vier.
        Bestiert u gangen, Gij wandelt bij slangen,
        Bij schorpioenen. Och! doet aan goe schoenen.
      
      
        Den vuyle mesthoop is bedekt met snee:
        Gij meynt op land te syn, gij zijt op zee.
        Och! sluit u zinnen Voor die Mereminnen,
        Omgort u leden, Zo d'Apostels deden.
      
      
        Ja Maet, ja bindt u aan de Mast des Kruis
        Veel sterker dan Ulysses, of blijft te huis.
        Al droeght gij het hernes Gelijk Holofernes,
        Ook het zien, en het horen Kan u gemoet storen,
      
      
        Of zijde miskien wijs, en wijzer dan
        De Koninck Salomon die Wyseman?
        David had jaren, En Sampson had haren;
        Toch zulke Helden, Al vielen door welden.
      
      
        Geluckighen, maar zelden Maeghde-Crans:
        Waar synze die komen aan dezen dans?
        Die het Vlees vervolgen, Die het Lammeken volgen,
        En vrolijk spelen Op Cythers en Velen.
      
    
  