
    
      
        HOe lange zal ik zondaar syn
        In kwelling, in verdriet, in pijn?
        Hoe lange noch verlangen?
        Gelijk de Zwaluw, ende Spreeuw.
        Ik werde schier verhangen,
        En genen En genen troost wat dat ik schreeuw.
      
      
        Ik bidde niet om goud of goed,
        Dat zo veel mensen bidden doet.
        Ik bidde om een ure,
        Ik bidde maar om enen dag:
        God hoort u Creature.
        Ik bidde Ik bidde wat ik bidden mag.
      
      
        Hoe stopt gij mij zo lang u oog?
        Ei! ziet om leegh, ik zien om hoog.
        O! Ziele van mijn Ziele!
        Hoe kondy mij zo dapper slaan?
        En heffen uwen hiele?
        O! Schepper O! Schepper ziet u Schepsel aan
      
      
        Wij draaien, en wij woelen hier
        Veel erger als de kleine Mier.
        Wij vroeden inder eerden,
        Als blinde mollen zonder zin,
        En lopen gelijk Peerden,
        En lopen En lopen altijd uit, en in.
      
      
        O ! wanneer zal ik weze stil!
        En rusten eens in uwe wil,
        En smaken eens te degen
        U terwe Brood, en uwe wijn;
        Niet als de lieden plegen,
        Die zonder Die zonder goede mage syn.
      
      
        O Wanneer zal ik wezen vrij!
        En ik met u, en gij met mij
        Uit alle mensen ogen?
        Voor s' werelds beuselingen, die
        Ter wereld niet en dogen,
        En gaf ik, en gaf ik niet een, niet een Biê.
      
      
        De zaken die hier ymandt ziet
        Die lopen al tot enen niet,
        Wat dat de lieden kreunen.
        O! mijn en God, en mijnen Al!
        Wie zoude staan, of steunen
        Op dezen, Op dezen hollen aardse bal?
      
      
        G'hebt ons naar u gemaakt tot u,
        En daarom jagen wylie nu,
        En zullen wylie jagen
        Naar u o! naar u Klaar gezicht.
        Dat wylie dat eens sagen!
        O Here! O Here! Vader van het licht.
      
    
  