
    
      
        O Verheden vroege morgen
        Met veel quaelen, ende zorgen,
        Doen ik genen troost en had,
        Liep ik, vloed' ik door de bossen,
        Om meselven te verlossen
        Uit de Kerker van de Stad.
      
      
        Ik ontvlode mijn Gezellen,
        Om mijn herte wat te stellen,
        En te stillen mijn gemoet.
        O geluckige Woestijne!
        Die mij vrolijk zonder pijne
        Een vrij leven leven doet.
      
      
        Hier regner ik tot den twelfven
        Enen Koninck van meselven:
        Hier mag ik veel mijnen tyt
        In Lofzangen, in gebeden
        Wel, en salighlyck besteden:
        Hier ben ik in d'Eenichyt.
      
      
        Hier ginck David Jubileren,
        Hier ginck Izak Mediteren,
        Als den heten dag vergongh:
        Zijn Rebecca ginck hij tegen,
        Die hij ook met volle zegen
        In zijn hert, en huis ontfongh.
      
      
        Hier is Enoch opgenomen,
        En Elias bygekomen
        In een vierige Carots:
        Zijnen mantel liet hij vallen,
        Ende achte niet met allen,
        Dat gij wereld acht zo trots.
      
      
        Hier heeft Moyses hem ontloken
        In de klare wolk gedoken:
        Hij was boven op de berg,
        In de Blixem, in den Donder;
        Als de reste die bleef onder.
        Moyses at daar Hemels Merg.
      
      
        Hier ver boven alle zinnen
        Was Joannes eens gaan klimmen:
        Hij was wakker, en hij sliep.
        Landen, zanden met de Pachter,
        Al de wereld liet hij achter;
        Noch en hoorde, watmen riep
      
      
        Hij zag bij na zonder schemel
        Regel recht den open Hemel;
        Hij aensagh die grote Zon;
        Die zijn herte quamp doorschijnen,
        En de Nevel de verdwijnen
        Van der Zielen Horizon.
      
      
        Nu gevoelde hij de stralen,
        Die hem deden nederdalen,
        En verzinken in de grond,
        In den afgrond, in het wezen,
        VVaer hij ook is uytgeresen.
        O! Die hier getrouw in stond!
      
      
        Christe Ziele wilde leven,
        Zijt vertrokken, zijt verheven.
        Den getrouwen Abraham
        Moest hij niet zijn Stad verlaten,
        En zijn eyge maeschap haten,
        Doen hij zijnen God vernam?
      
      
        Ziet de Moeder Maagd des Here
        Die geeft ons een goede lere,
        Als zij naar de groetenis
        Van het Eeuwig VVoordt te baren,
        Om dat zelfde te bewaren,
        Spoedde naar de wildernis.
      
      
        Daar geen VVolfven, daar geen Beren,
        Daar geen schenders en passeren.
        O hoe zalig is het alhier!
        VVaer de vruchten altijd groeien
        VVaer de vreugh den altijd bloeien;
        Jesus is den hovenier.
      
      
        Hier sprinckt water uit de stenen,
        Hier wou Christus ook verlenen
        Menichvoudigh Brood, en vis:
        Hier o! vrinden werd gemolcken
        Het zoet Manna uit de wolken;
        Hier is alle lavenis.
      
      
        Vlucht dan, en ontvlucht de mensen,
        Laat dan, en verlaat u wensen;
        Koopt den Akker goede prijs.
        Hier leit enen schat verborgen,
        En een Perel van de morgen:
        Koopt mijn ziele, zijde wijs.
      
    
  