
    
      
        God heeft de mens naar syn Gelijkenis geschapen,
        En meester hier gesteld, en heer van alle zaken
        In volle deugd: van waar, want niet en had misdaen,
        Hij sou ook zonder dood in het ander leven gaan.
      
      
        De mens de sotte mens tot sulcken eer verheven,
        En heerlyckhyt, en is niet lang daar in gebleven.
        De Zonde heeft dat Belt met vuylichyt gemenckt.
        Daar is noch vrije wil; maar ziek, en heel gekrenkt.
      
      
        De Zonde die bederft de grond, zo als de vaetshyt
        Den wijn, of't beste bier. Geen leelycker melaetshyt:
        Die van den Engel maakt een Duvel, van de Mens
        Een beest. Vlied ziele vlied en haar, en hare Grens.
      
      
        Zij heef'het eerste Paar uyt't Paradijs gedreven,
        De gansche wereld door de wateren verheven,
        Al het Israelsche volk berooft van Chanalandt
        Op Twee; waar anders God het leide met de hand.
      
      
        Zij heeft door vier, en vlam ei! laat ons dat gedincken,
        Gomorrha doen vergaan, en Sodoma verzinken:
        Zij is aan allegaar den oorspronck van de dood,
        En van de kwade vonk: die ons brengt in de noot.
      
      
        Vlied ziele vlied; wat zal de zonde u toch geven?
        Als persing, en verdriet, een ongerustig leven?
        En dan hier namaals noch de worm, en bitter gal.
        De Zonde en is niet, en stelt nochtans den Al.
      
      
        Voor mij ik kiese eer te branden, en te sterven,
        Dan iet te doen, waar door ik God sou moeten derven;
        Ja ook daar gene hel, of hemelrijk en waar,
        Ik wil verfoeien het kwaad, want dat God is contraer.
      
      
        Die mij geschapen heeft, en doen ik was bedorven,
        Is voor mij bitterlijk, doch willichlyck gestorven,
        En om mijn Zaligheid, hoe sou ik dïen Heer
        Konnen verlaten ooit, en noch vergrammen meer?
      
      
        En niet alleen dat kwaad: maar ook de klein gebreken
        Wil schouwen, wat ik mag; die, hoe wel niet en breken
        De Min, of Vridtschap Gods, haar hinderen nochtans
        Allencxkens meer en meer, en minderen de glans.
      
      
        Maar zonder wie ik niet dan kwaad en kan gewerken,
        Die mij geeft goede wil, o! Heer wilt hem versterken,
        Op dat ik uwen wil ken', en volgh t'alle tyt,
        Tot dat eens buiten vrees u vat in d'eeuwichyt.
      
    
  