
    
      
        MIchaël ark-engel hoog-verheven,
        God. heeft u zo grote kracht gegeven,
        Dat den duivel u heeft moeten wijken,
        Die met God hem wilde vergelijken:
        Snelle totter helle
        Is zijn hoovaerdij' verdoemt,
        Die met woorden in den Noorden
        Haar van hoogheid had beroemt.
      
      
        God heeft u de rode Zee doen scheiden,
        Om zijn vrienden droogh daar door te leiden;
        En den vreden Koninck doen versmoren,
        Die zijn dienaars niet en wilde horen:
        Krachtig ende machtig
        Hebdy haar in het land ghebraght,
        het Welk te voren had gezworen
        God te geven haar gheslaght.
      
      
        Wilt Gods volk ook hedensdaeghs beschermen;
        Hoort zijn claeghen, zuchten ende kermen:
        Wilt des vijands kracht en macht verpletten,
        Die den voort-ganck van het geloof beletten.
        Strijder en Bevrijder
        Van het edel Christendom.
        Helpt de waarheid met u klaarheid;
        En maakt alle valsheid stom.
      
      
        Wilt ook eens de Wet van vrede leren
        Ettelijcke ongheruste Heren,
        Die zo nijdig en zo bitter strijden,
        En in deze plagen haar verblijden;
        Twistig ende listig
        Tweedraght saaien in de Kerk,
        En vertreden recht en reden
        Met zodanig duivels werk.
      
      
        Voorts wilt ons in vrede komen halen,
        Als wij zullen scheiden uit des dalen:
        Brengt ons daar de goede zielen rusten,
        En in Christo stillen all' haar lusten,
        Zingen en omringen
        Die Fontein van alle goed,
        En ontvangen met verlangen
        Haren zoeten overp-vloedt.
      
    
  