
    
      
        Bethleem, God geeft U veel geluk,
        Want te nacht in U is voortgekomen,
        Hij die ons verlost van pijn en druk.
        Zegt ons doch wat gij hebt vernomen?
        Een groot licht verscheen ons naast,
        de engelen wij hoorden,
        Een met zoete woorden,
        Sprak ons aan, wij liepen verbaasd,
        Vreest niet meer, maar naar des stal u haast.
      
      
        Is de stal eens groten Heren Hof?
        In de Kribbe leit hij in des kouwe,
        D’Eng’len zongen aan hem eer en lof!
        Hoe een Coninck in armoe en rouwe?
        Hooi en stroy dat is zijn bedt.
        Vond gij daar geen hoeder?
        Ia ook een Vrouwmoeder,
        Die is Maagd zuiver en net;
        Want zij ‘het Serpents hoofd gants heeft verplet.
      
      
        Gaat dan Zondaars al na deze Stal,
        En wilt ‘het Kind u zondig hert ontbloten,
        Want hij van den dood verlost ons al,
        Heeft voor ons den Hemel ook ontsloten.
        En schenckt hem u herte,
        Hij zal u smerte,
        Helen door zijn Heilig Bloed,
        Nu komt met ons, en ‘het Kindeke groet.
        Gedenkt de uitersten.
      
    
  