
    
      
        Met geestelijke vreugd melodiens
        Laat ons nu vrolijk wezen:
        Want Christus onzen Heer victorieus
        Van der dood is verrezen.
        Nu in den feest van Passen certein:
        Want nu wordt een zoet lied gemeyn,
        Met spel en gelovige tongen
        Alleluja alomme gezongen.
      
      
        Christus is onze Passen weet voorwaar,
        Een Lammeken zeer krachtig,
        Geofferd heel voor ons op den Autaer
        Des heylighs Kruis waarachtig:
        Die hem voor ons aan ‘het Kruis liet stlaen,
        Is uit den grave nu opgestaan,
        Uit den slaap des doods ontsprongen,
        Dus wordt Alleluja gezongen.
      
      
        Gestorven is hij eens, naar Paulus leer,
        Hij en zal niet meer sterven,
        Die dood en zal niet domineren meer,
        Wij zullen ‘het leven erven,
        Door hem, die in der eeuwigheid leeft,
        Die ons zijn bloed zeer mildelijk geeft
        Als een Pellikaen voor zijn jongen,
        Dus wordt Alleluja gezongen.
      
      
        Victorieus is Christus Koning groot
        Klaerder dan duizend Zonnen,
        De helsche poorte der eeuwiger dood
        Heeft hij geheel verwonnen:
        Zijn lieve vrienden daar uit gebracht,
        En heeft benomen Lucifers macht,
        Hij kan ons tot zonden niet dwingen:
        Dus wilt nu Alleluja zingen.
      
    
  