
    
      
        O Maagd van Nederland,
        Hoe wordy te allen kant
        Gesleurt, en krijgt zo menig Oorlogs stoot,
        En zo veel jaren worstelt met de dood,
        Waar ios uw hals-sieraad;
        Uw fijn gesteenten sling’ren langs de straat,
        En den Eer-mantel is geschonden.
        Ach! wat een schandig leed!
        U Vrijers zijn te wreed.
      
      
        Men zag u eertijds staan,
        Gelijk de silvre maan,
        Omringelt met uw Sterren zeventien,
        De schoonst’ die in Europa was te zien.
        Uw wezen gaf een glans,
        En ‘het hoofd gekroond met enen Peerlen-krans,
        Doorwrocht met goud, en klaar robijnen,
        Daar op een schoon pointsoen,
        Van zijn Saphyren groen.
      
      
        Uw kleed was aardig schoon,
        Waar mee gij kwaamt ten toon:
        En wat de wereld ergens zelftsaem telt
        Was in uw mantel konstelijk gesteld.
        Men zag daar werken in
        Gewrocht door Geesten van geslepen zin;
        Want uw Landouw vol konstenaren
        Had meer als enig land
        Kost brengen bij der hand.
      
      
        Uw Hof, en Pronk-salet
        Met Wapens rond-bezet
        Bewees den roem van ‘het Adelijck geslacht,
        Maar boven al, uw rijkdom, ende macht.
        Den Nederlandtschen Leeuw
        Die bruyste voor uw Hof met groot geschreeuw.
        En deed’ den Haan, en steert-hond beven,
        En vallen neer ter aard,
        Hij maakt het al vervaard.
      
      
        De havens van uw land
        Langhst henen ‘het Noordsche strand
        Die kregen uit de Oost en Wester zee
        Zo menig schip van een gewenste ree.
        Uw steden waren rijk,
        Uw volk, en Huisgenoten van gelijk,
        Uw landen schoon beplant vol vruchten,
        Die lockten vremde lien,
        Om u te komen zien.
      
      
        Gij waart een Coninginn’,
        En als een Landt-Godinn’,
        O Nederlantsche rijck-vercierde Maagd!
        Die aan de grooste Vorsten hebt behaagt.
        Maar neder vrijdt te fel,
        Om u te krijgen onder zijn bevel;
        Men mag ‘het te recht geen vrijen noemen,
        Daar zweert en krijgs-geweld,
        Een Maagd bestrijdt te veld.
      
      
        Hoe ligt gij nu verdrukt!
        En schier van een gerukt!
        Uw gouden Tabbaard is in drie gescheurd,
        En, als Aeteon, in de jacht gesleurt.
        Ik zie u gants berooft,
        Met veel en diepe wonden in het hoofd,
        Die roden mond, en helre ogen
        Vertonen-blauw, en swert,
        Vol ongenught’, en smert.
      
      
        Uw Vader hoort dit aan,
        En is er voor belaen;
        Hij zoekt ook raad, en middel, hoe hij al
        Dees’ vrijers, en benijers weren zal.
        Dat hij u maar eens sach,
        En wist, hoe ‘het met zijn kind hier wezen mag,
        Ik wedd’ hij sou’ van stonden aan zeggen:
        ‘het Is wel den hoogsten nood,
        Bevrijdtse van de dood.
      
      
        Den wortel van uw kwaad,
        Komt uit het Ketters-zaad,
        O waarde Maagd! dat heel uw hof door kruipt,
        En, als fenijn, door al de leden sluypt.
        Uw eigen Borgery,
        En huisgenoten vol verraderij
        Om uwen Vader te trotseren,
        Die wecken haan, en hond,
        En brengen u te grond.
      
    
  