
    
      
        WEl wat gants zelden of mij schort,
        Dat ik niet eens gevrijdt en wordt,
        Daar ik ben al zo curieus,
        Gefatsoeneert van leden,
        Ach! ach dit klagen dolereus,
        Dat doen ik wel met reden.
      
      
        Ach! Venus moeder van de min,
        Ik bid u helpt mijn schoon Goddin,
        En vergunt mij mijn wederpaar,
        Ik kan niet langer beiden,
        Ik ben een meid van achttien Iaer,
        Dat doet mij droevig schreyden.
      
      
        Al wat ik doe of wat ik laat,
        Ik vinde nergens in geen baat,
        Des avonds staan ik voor mijn deur,
        Met twee, drie schone Rokken,
        Al met een witte voorschoot veur,
        En fraai versierd met Lokken.
      
      
        En noch zo draegh ik arme floor,
        Twee schone strikken aan mijn oor,
        Somtijds Pendanten zonder treur,
        Of Parlen wilt verzinnen;
        Noch krieg ik niet een Serviteur,
        Wat zal ik gaan beginnen.
      
      
        Een zijde Tipje fraai met kant,
        Met twee, drie Ringen aan mijn hand:
        Ik zeg gants zelden speelter mee,
        Dat ik laas arme deren,
        Gelijk een Tortelduif gedwee,
        Moet mijnen tijd passeren.
      
      
        En ik bezweer u Cupido,
        Indien gij bent een minne-boo:
        Ziet ergens een Iongman in het hert,
        Met uwen boog der minnen,
        En maak dat ik een vroutje werd,
        Anders mis ik mijn zinnen.
      
      
        Daar dik een lelijk totebel,
        Wel haast raakt aan een fraai Gesel,
        Die dik een el is lank besnot,
        Een bult met kromme benen,
        Twee leepe Ogen half verrot,
        Vol klagen en de stenen.
      
      
        En ik een Meisje als een Beeld;
        En word' eilaas niet eens gestreelt,
        Mijn Schoentjes zijn fraai geborduurd,
        Met allamode strikken;
        Mijn Samaar is getureluert,
        Hoe kan het beter schikken.
      
      
        Zo ik moet beiden noch een jaar,
        Zo word ik zinneloos voorwaar,
        Zo zal ik dolen achter Land,
        Met wenen ende krijten,
        En zoeken zelf een jongen kwant,
        En zo mijn tijd verslijten.
      
      
        Naar al des klachten zeer vert'saegt,
        Kwam 'er een Vrijer bij des Maagd,
        En sprak met woorden honig zoet,
        Ach edel schoon Karssouwe,
        Wildy met mij in de egten staat,
        Zo maak ik u mijn Vrouwe.
      
      
        Een Ring hij prensenteerde strak,
        Die zij ook aan haar vinger stak,
        Zij sprak de koop die is gedaan,
        Mijn Lam mijn zoete Bekje,
        Maar nu zij is getrout belaen,
        Zo spelt hij heel het geckje.
      
      
        Haar Tipje met de Goude kant,
        En ook haar Ringen van de hand,
        Haar Rok en samaar tot een spelt,
        Heeft hij wilt hier op dinken,
        Verkocht en tot Ian  Ooms gesteld,
        Om dag en nacht te drinken.
      
    
  