
    
      
        HOE veel is des volks Heer,
        Dat mij be-nydt zo zeer?
        Hoe veel mensen mij kwellen?
        Hoe veel vianden mijn,
        Nu sterk te velde zijn,
        Die hen tegen mij stellen?
        Ik zie daar veel voorwaar,
        Die tot mij spreken klaar:
        Vergaan zijn al syn krachten,
        Zijn God die helpt hem niet,
        In dit kruis end verdriet:
        Maar t'sijn ijdel gedachten.
      
      
        Want gij sijt Heer mijn schild,
        Die mij beschermen wilt,
        End mij ere wilt genen.
        Gij doet dat ik voortaan,
        Mag vrij opentlick gaan,
        Met den hoofd' opgeheuen.
        Ik hebbe in mijn elendt,
        Mijn stem tot God gewend,
        End geklaeght in dit wezen,
        Hij heeft ook na zijn Woord,
        Mijn klacht' altijd verhoord,
        Van zijnen berg geprezen.
      
      
        Dies zal ik rust' ontfaen,
        End zeker slapen gaan,
        Bewaard voor alle schade.
        Ik zal des morgens klaar,
        Ontwaken zonder vaar,
        Want God wilt mij slaan gade.
        Honderd duizend bij een,
        Deden mij vreze geen,
        Wanneer ze zulks aenuyngen,
        End mij wilden met haast,
        Om te maken verbaasd,
        Verstrikken end omringen.
      
      
        Komt Heer, toont dat gij zijt
        Met mij tot aller tydt.
        End dat gij mijn vianden,
        Opt' kinnebakken slaat,
        End hen breekt met der daad,
        In stukken hare tanden.
        Van v is het O HEER goed,
        Dat men verwachten moet,
        Hulp' end troost vroeg end spade.
        Want ouer v volk hier,
        Stort gij Heer goedertier,
        Zeer rycklick v' genade.
      
    
  