
    
      
        DEwijl ik heb aardse Godin,
        Gesteld op u schoonheid mijn ziel en zin,
        En u hou als een Hemel van mijn hert,
        Denk hoe om u mijn ziel gepijnigd werd.
      
      
        Als ik gedenk Iuffrou hoe gij
        Mijn Afgodinne zijt in mijn gevrij,
        En u anbid in d'tempel van mijn ziel,
        Daar ik nog alle dag voor neder kniel.
      
      
        Daarom ik bid mijn klagt anhoort,
        Op dat mijn hert niet in de min versmoord,
        Maar dat ik krieg u wedermin me vrou
        Dat hier op aard mijn hemel wezen sou.
      
      
        Maar wil gij het minnen mij verbien
        Ach! waar zal dan u droeve minnaar vlien
        An wie zal ik dan doen mijn minne klagt
        Dat ongeveynsde trouheyt wordt veracht.
      
      
        De wijl mijn liefde ik beken,
        Na hoger staat zoekt als ik weerdig ben,
        Maar 'k stel mij altijd tot u dienst bereid,
        Tot dat de dood de Ziel van het Lichaam scheid
      
      
        Ach verblijd doch eens mijn gemoet,
        Anders zo zal ik met mijn laeuwe bloed
        En diepe wonden die de min mij gaf
        Tot liefdens straffe dalen na mijn graf.
      
    
  