
    
      
        ONtsluyt, ontsluyt, u Venstertje,
        Ach! over schone Godin,
        Op opent mij u deurtje,
        Zo ik 'er mag komen in,
        Aanhoorder mijn zoet geklag, klag, klag,
        Aenhoort mijn zoet geklag,
        Laat minne, verwinne, u herte Godinne,
        Indien het doch wezen mag.
      
      
        Mijn alderliefste Ionckertje,
        Hoe komde gij hier zo laat,
        En staat hier in het donckertje,
        En voerder zo zoeten praat,
        Ik hebber tot trouwen geen lust, lust, lust,
        Ik hebber tot trouwen geen lust,
        Gaat zoeken, in hoeken, Na andere doeken,
        Voor mij ik min der de rust.
      
      
        Mijn uitverkoren Engeltje,
        Ik zal der u nacht en dag,
        Met lieffelijcke woordekens,
        Begroeten zo veel ik mag,
        En wat gij maar Commandeert, deert, deert,
        En wat gij maar commandeert,
        Zal wezen, geprezen, Geschieden na dezen
        Dus bid ik u resolveert.
      
      
        Ia ja dat zijn de pratertjes,
        Wij bennen dit wel gewend,
        Gaat heen bij al de taterjes,
        En klaegter u groot torment,
        De meysjes die worden geleerd, leert, leert,
        De meysjes die worden geleerd,
        V smeken, en spreken, kan't hartje niet breken,
        Dus bid ik u retireert.
      
      
        Ach, ach, in dien mijn hertje lach,
        Geopend al nu terstond,
        Ik weet gij het acordeeren sach,
        Oprechtelijk met mijn mond,
        Maar lacy ten kan niet zijn, zijn, zijn,
        Maar lacy ten kan niet zijn,
        Ik brand, en ik blake, Hoe zal ik het make,
        Ach liefje geneest mijn pijn.
      
      
        Zoudt ik beneden komen dan,
        Daar gij der zo bent vol vlam,
        Neen, neen, gij mocht mij stekenan,
        Dat het mij kwalijk bequam,
        Gaat koelter u in de kroeg, kroeg, kroeg,
        Gaat koelter u in de kroeg,
        En slemeer, en dempter, Of roockter en smookter
        Het is er voor mij te vroeg.
      
      
        Ach, ach, geen Bachus kan mijn pijn,
        Genezen al zonder jou,
        Noch geen Vulcanus Medicijn,
        Maar Venus de schoonste Vrou,
        Dat bent gij men engeltje zoet, zoet, zoet,
        Dat bent gij mijn engeltje zoet,
        Laat raken, genaken, Mij u rooder kaken,
        Tot dempinge van mijn gloed.
      
      
        het Is best dat ik mijn Venstertje sluit,
        En zegger u goede nacht
        Gij sulter hier doch niet rechtenuyt
        Daarom zo staeckter u klacht,
        Ik lacher met Ionckmans praat praat, praat,
        Ik lacher met Ionkmans praat,
        Haar reden, en eden, Die duren op heden,
        Zo lang als men bij haar staat.
      
      
        Mijn engeltje, ei noh een woord,
        Ik zweerder bij Zon en Maan,
        Ach, ach, mijn Liefje mijn verhoord,
        Ik zal der uw nooit afgaan,
        Maar tonen te zijn uw slaaf, slaaf, slaaf,
        Maar tonen te zijn u slaaf,
        In zaken, die raken, Tot uwen vermake
        Bij nachten en ook bij dag.
      
      
        Hoe zoetjes sluit den Vogelaar,
        Ei had hij den Vogel vast,
        Exempels zijn van duizend jaar,
        Ik houder mijn uit de last,
        Als't Meisje is in de schuit, schuit, schuit,
        Als't Meisje is in de schuit,
        O maetje, dan praetje, wel anders Camraetje,
        Vaart wel mijn venstertje sluit.
      
      
        Wat dunkt u van dit aardig dier,
        hier staan ik gelijk een kay,
        Ach Lief mijn levens vreugd playsier,
        Mijn Sonnetje daar ik na draai,
        Ik zegger u goede nacht, nacht, nacht,
        Ik zegger u goede nacht,
        Patiency, silency, Dat is penitency,
        Verloren is hier mijn klacht.
      
      
        Ach Deurtje sluit mijn Liefjes lust,
        Ach venstertje toe gemaakt,
        Ach Beddetje daar de schoonste rust,
        Ach kamertje heel volmaakt,
        Betuychter mijn trouwe min, min, min,
        Betuychter mijn trouwe min,
        Rust schone, persone, mijn Liefje ydoone,
        Den Hemel verkeert u zin.
      
    
  