
    
      
        HAd ik duizend ysre tongen,
        Schoon van stof,
        Die altezamen queelden ende zongen,
        Tot den lof
        Van Diaen, die de Maan,
        Ver in glans en pracht te boven gaat,
        Door haar gelaat:
        Schone Vrou, ach ik sou
        V waardij noch geenszins beelden uit
        Met mijn geluid.
      
      
        V haertjes krullen krul op krul tezamen
        Door malkaer,
        Die in glans het gele goud beschamen
        Gants en gaar,
        het Voorhoofd net, braaf bezet,
        Hoog en breet zo effen door en door,
        Als blank yvoor:
        het Welk de tijd, aardig mijt,
        En met rimpels nimmer beslaet,
        Dat schoon sieraad.
      
      
        Als twee sterren tijstren u oogjes,
        O Diaen,
        Daar de wijnbrauwen als bruin boogjes
        Rondom staan,
        Door wiens glans, gij de mans
        Tot het diepste van het herte wond,
        En maakt gezond:
        'k Acht de min, woont daar in,
        Ia, dat Cupido ziet zijn schigt,
        Door u gezicht.
      
      
        het Halsje heeft zelve Natura doen cieren
        Daar het blaeu
        Van schone adren door komt zwieren
        Blank en flan,
        Of het waar, een Pilaer,
        Van Albaster, Peerl, Yvoor of Znee,
        Zacht en gedwee,
        Dus besneen, zijn u leen,
        Vol Cieraers, vol alle geestigheen,
        Van top tot teen.
      
    
  