
    
      
        WAt baard de tong al veel fenijn,
        Met veel nijts en loofe schijn;
        O Goon! wat mag de oorsaeck zijn?
        Al blaast de aam een vals geluid,
        Wie kan de wet, en het vast besluit
        Verbreken, doch en wissen uit.
      
      
        Op Nimphjen daar mijn sinlijckheyt
        Geboeyt en angesloten leit,
        En daar het oog altijd op weit,
        Door lonckjes die het geduyrig gaf,
        Trekt nooit de bitze nijt weer af,
        Al voert mij straks de dood in het graf.
      
      
        Het pijltjen dat een jeugdig hert
        Een zieltje strekt, baard nooit een smert,
        Maar als het dan ontrocken werd,
        Genezen van de zoete min
        Vervuild de wonde dieper in,
        En doet straks dolen al den zin.
      
      
        Zo stel ik dan de nijt te leur,
        Het quicksel van haar asem geur,
        Kruipt soeter al mijn adren deur:
        Die lipjes die als roze blaen,
        Met zoete Nectar staan belaen,
        Flux dringen mij tot haar te gaan.
      
      
        Auroor met haar gekrulde krans,
        Van Sonne-licht en gulde glans,
        Heeft an haar schoonheid enig kans:
        Orpheus spelt nooit op soeter Luid,
        Noch Phebus op zijn snaer-geluyt,
        Gelijk zij queelt de deuntjes uit.
      
      
        Haar gaven vol van het soetste zoet,
        En leden, die als te hoogste goed
        Voor mij volmaakt staan opgevoed:
        Versierd met Iuna stadigheid,
        En aangename zoetigheid,
        Van zuiver wit en deugd bespreyt.
      
      
        Wie blust dan het vonkje dat haar brand
        Op het min autaer van Cyprus strand,
        Gestoockt door Venus offerhant:
        Wie laeft mijn hert dat dorst na min,
        Of lust te recht mijn grage zin?
        Wie anders als gij schoon Goddin?
      
    
  