
    
      
        verhoord O God mijn woorden klachtig,
        Laat uwe oren op zijn gedaan:
        End wilt doch d'oorsaecke verstaan,
        Mijns klagens end suchtens eendrachtig,
        O Heer almachtig.
      
      
        Hebt acht op mijn zuchten gestadig,
        Mijn God end Koning groot geacht,
        Dewyl' ik tot v met aandacht
        Mijn smeken doe, O Heer genadig,
        Ende weldadig.
      
      
        Des morgens vroeg, voor den daegraede,
        Zult gij mij verhoren eenpaar,
        Want zeer vroeg zal ik v voorwaar,
        Bidden, wachtende vroeg end spade,
        Op v' genade.
      
      
        Gij sijt een God die de boosheden,
        Niet en bemindt, maar wederstaat.
        Bij v zijn de boosdaeders kwaad,
        Met haren doen end boze zeden
        Gants niet geleden.
      
      
        Die dwazen die na v niet vragen,
        Zullen voor v verschijnen niet,
        Want gij die hatet zo men ziet,
        Die boosheit doen, zonder vertzaeghen,
        Iae met behagen.
      
      
        Gij zult vwe gramschap bewijzen,
        Ouer die Lueghenaers gemeen:
        Doodslagers, Bedriegers met een,
        Syn voor God (dien elk mens moet prijzen)
        Een groot afgrijzen.
      
      
        Maar doer uwe goetheit hoogh' geprezen,
        Die gij mij bewijst, zal ik gaan,
        Om v, O Heer te roepen aan,
        In v' huis, daar ik zal mids dezen,
        Godvruchtig wezen.
      
      
        Geleid mij Heer, end laat doch blijken
        Aan mij v goedtheit, dat mij niet
        Mijn haters bringen in het verdriet,
        Leidt mij uwen pad desgelijken,
        Zonder afwijken
      
      
        Daar is gheen waerheit in haar monden,
        Haar hert is vals, arglistig, straf,
        Haar keel is als een open graf,
        Haar tongh' is vol smeeckens beuonden,
        Tot allen stonden.
      
      
        Verderfts' end doet te niet haar namen,
        Breekt haar raadslagen end haar doen,
        Verstroyt s' om haar boosheit zeer koen,
        Want Heer zij zoeken alle tezamen
        V te beschamen.
      
      
        Maar verhueght hen t'gemoet end zinnen,
        Die op v vertrouwen altydt,
        Dats' in v Heer werden verblijd,
        Die uwen naam in het herte binnen
        Trauwlick beminnen.
      
      
        Want gij sijt mild end ouervloedigh
        Den vromen man, Heer goedertier,
        Met uwe gunst dekt gij hem schier,
        Als met den schild, Gij sijt zo goedig,
        End zeer langmoedig.
      
    
  