
    
      
        O Wereld vol van overdaad,
        Wat band gij open wegen,
        Tot alderhande kwaad,
        Tot wraak, Bederf en moord,
        Een sak nooit meer gehoord
        Zal ik u brengen voort.
      
      
        In Zeeland is dit feit geschiet,
        Ter tijd doen Hertog Carel
        Hier vaerde het groot gebiet,
        Zijn Goeverneur bekent,
        Heeft hem tot kwaad gewend,
        En kreeg een droevig end
      
      
        Hij sloeg een geil en dertel oog,
        Op enen edel Vrouwe,
        het Geen hem op het lest bedrog,
        En sprak mijn heete lust,
        Zal nimmer zijn gerust
        Voor gij mijn vlamme blust
      
      
        Zij als een eerbaar kuysse vrouw,
        Sprak Heer sou ik verbreken
        Met u de echte Trouw?
        Soud' ik mijn lieve man,
        Doen zo een grouwel an
        Och spreekt daar nimmer van
      
      
        Hij met een opstinaat gemoet,
        Ginck hem na huis toe keren,
        Heel toornig en verwoed,
        Hij liet van stonden aan,
        Zijn dienaars hene gaan
        En haalt haar man gevaen,
      
      
        Betichte hem met Landverraad,
        Zijn Vrouw geheel verslagen,
        Die vraagt op heeter daad
        Wat mag de oorsaeck zijn,
        Dat dus mijn man vol pijn
        Daar moet gevangen zijn,
      
      
        V Man sprak hij wou het Land verraen
        ik zal hem door Beuls handen,
        Doen het hoofd van het lichaam slaan,
        Maar bij mijn macht ik zweer,
        Voldoet gij mijn begeer,
        Gij krijgt u man dan weer.
      
      
        Die zond werd hem vergeven dra,
        Voldoet gij mijne lusten,
        Zo krijgt u man gena.
        Dus kiest in dit geval,
        mijn wil te doen voor al,
        Of ik hem straffen zal
      
      
        De hupssche vrouwe toog mitsdien,
        Zeer bitterlijk aan het schryen,
        Zal ik mijn man dan zien
        het Hoofd vallen voor hem neer,
        Of afstaan van mijn eer,
        En daarom zijn begeer
      
      
        Den booswigt greep haar bij de hand,
        In het midden van het klagen,
        Wiep haar op het Ledikant
        En heeft zeer ongerust,
        Zijn geil en dertele lust
        Tot walgens toe geblust.
      
      
        Toen sprak, gij vrouwe gaat nu heen,
        Op morgen moogt gij halen,
        V man uit het geween,
        Bedroeft is zij gegaan,
        Hij liet van stonden aan,
        Haar man het hoofd afslaan
      
      
        Des morgens opent zij haar deur,
        En ging vrijmoedig treden,
        Voort na den Gouverneur,
        Zij sprak Groot-mogent Heer,
        Geeft mij mijn man doch weer,
        Voor mijn geschonden eer,
      
      
        Hij riep twee dienaars voor den dag,
        Die bragten haar ter plaatse
        Daar zij haar man aan zag
        Daar lag hij zonder hoofd,
        Van het bloedig zwart verdooft,
        En het leven wreed ontrooft
      
      
        Zij viel op het dode lichaam neer,
        En kusten zijn wangen
        En schreyden om haar ere,
        Truck het haar uit de Harsse pan,
        En riep o snoo Tyran,
        Vermoort gij zo mijn man,
      
      
        Zij ging als zinloos en verwoed,
        En klaeghden aan haar vrinden
        Haar aldernaeste bloed,
        Den Gouverneur o sant,
        Heeft mij mijn eer ontmant,
        Mijn man geleid in het sant.
      
      
        Haar vrienden spraken nicht wel hoe
        Laat ons van Zeeland reizen,
        Terstond na Holland toe,
        Beklagen daar dit kwaad,
        En grouwelijcke daad
        Aan de Hertog groot van staat.
      
      
        Men kwam zeer haast en ongemeen,
        Tot Delft binnen reyden,
        men ginck ten Hove treen,
        Zij sprak den Hertog aan,
        Deed' hem de sak verstaan,
        Hoe het al was toegegaen.
      
      
        Ach wreekt de dood van mijnen man
        Wreekt mijn geschonden ere,
        Zo iemand wrekken kan,
        V valsen Gouverneur,
        Die braght mij in het getreur,
        Besteld hem straf daar veur.
      
      
        Den Hertog sprak u wel versint,
        en let wel op u reden,
        Hij is mijn een goed vrindt,
        Dus zegt in dit geval,
        De zuivere waarheid al,
        'k Zweer ik hem staffen zal.
      
      
        Maar zo ik des saek onwaar bevind
        Zo zal ik doen smaken,
        De dood die u verslint,
        Ik dag hem voor het recht,
        Dus hier in ovelegt,
        Bedenkt wel wat gij zegt.
      
      
        Zij sprak mijn Heer is dit onwaar,
        Zo laat mijn lichaam sagen,
        Aan stukken van malkaer,
        Of helpt mij onder de aard,
        Door een scherp-rechters zwart,
        De dood mij niet vervaard.
      
      
        Den Hertog liet den breden Raad,
        Terstond ten Hof vergaren:
        Om dit vervloekte kwaad,
        Te straffen ongemeen,
        Men deed de vrouw alleen
        Al in een kamer treen.
      
      
        Toen kwam den Booswicht voor den dag,
        Voor d'hoogen Raad verschijnen,
        En sprak met blij gelag:
        Wat des de oorsaeck doch mijn Heer,
        Dat ik om u begeer
        Kom reizen hier dus veer?
      
      
        Den Hertog sprak hem vreselijk an,
        Gij eer-vergeten Schelm,
        Wat kwaad hebt gij gedaan?
        Een eerb're vrou verkracht,
        Haar man ter dood gebracht,
        Denkt dat gij straf verwacht
      
      
        Hij sprak, wie leit mij dit te last?
        Het zijn verdichte loogens,
        O Vorst! daar des niet aan vast,
        Stelt mijn partij ten toon,
        Ik zweer u bij de Goon,
        Hij krijgt verdiende loon
      
      
        Den Hertog sprak, O Gouverneur,
        'k Zal oprechte blijk u tonen:
        Men opende de deur,
        Toen wiert zijn haert belaen,
        Hij zag de Vrouwe aan,
        Bedroeft daar voor hem staan
      
      
        Don Carel wiert als opstinaet,
        Sprak, kendt gij wel des vrouwe?
        Die hier voor u staat?
        Dit is u vijandin?
        Die gij door geyle min,
        Dwongh naar u lust en zin.
      
      
        Hij viel van schaemt' ter Aarden neer,
        Den Hertog sprak met reden:
        Hersteld des vrouw haar eer;
        Ik wil tot straffens schuld,
        Dat gij haar met geduld
        Terstond hier echten zult
      
      
        Don Carel vraagde aan des Vrouw
        Of zij haar wou begeven
        met hem in d'Echte trouw,
        Zij sprak o vorst ik kan
        In d'echt niet nemen an
        Den moorder van mijn man
      
      
        Hij sprak het zal u niet schadelrijck zijn
        Gij zult ook wraak genieten,
        Zo doet den raad van mijn
        Dus voort door vrienden raad
        En de Hartogs zoete praat,
        Zij het Ia-woort geven gaat
      
      
        Des wiert de weduw weer de Bruyt
        En d'Hywelijcks voorwaerden,
        Wiert daar geschreven uit
        Al lei zij nooit geen kraam,
        En hij te sterven kwam
        Zoo bleef zij erfgenaam
      
      
        Dus wiert den Priester voort gehaelt
        Het houw'lijck wiert bevestigt
        En door den Raad bepaalt
        Den Gouverneur zij Heer,
        Wij danken de Hertog zeer,
        Voor des genoten eer.
      
      
        Don Karel vraagden zijt gij te vreen,
        Ia Heer en wij vertrekken,
        Met alle danckbaerheen,
        Zoo sprak hij zeer lieftal
        Mijn Bruiloftsfeest die zal,
        Ook volgen na geval
      
      
        Neen sprak de Vorst na mijn vermaan,
        Zo moet gij de Iusticy,
        En mijn ook voldoen,
        Sa knielt neer voor het zand,
        Op dat gij door Beuls hand,
        Gestraft werd weer met sant.
      
      
        Hij bad den Vorst om lijfs genae,
        Maar het smeken was verloren,
        Den Hertog sprak nu dra,
        Scherp-rechter volgt mijn last,
        En geeft des snooden gast,
        Het loon hem toe past
      
      
        Men sloeg hem het hoofd af met een slag
        Het welk de jonge Weduw
        Met blijdschap al aensagh,
        Zij kreeg na zijne dood,
        Alle de goederen groot,
        Dat holp haar uit den noot
      
      
        Dit is waarachtig zo geschiet,
        Bij Hertog Carel de stoute
        Als de Chronijck bediet,
        Hiermee wordt ons betoond,
        Dat straf geen vriend verschoont,
        Maar het kwaad zijn meester lont
      
      
        Als min met minne part,
        Dan is het wel ge-aert.
        Maar als de min gedeeld is,
        En geld en tijd verspeelt is;
        Zo kan men van het minnen
        Niet aêrs als kwaad verzinnen.
      
    
  