
    
      
        OP v hop' ik Heer te allen tijden,
        Wilt mij doch voor al die bevrijden,
        Die mij haten met onuerstand,
        Dat ik hen niet vall' in die hand.
        Dat haar ouerste mij niet vanghe,
        End mij als enen Leewe strange,
        Niet verniel' end make ter schand',
        Bloot sijnde van uwer bijstand.
      
      
        God, op wien ik hop' met verlangen,
        Hebbe ik mijn dagen zulks begangen,
        Als zij toeschryuen uwen knecht,
        Is in mijn hand enig onrecht,
        Heb ik kwaad vergolden met kwade,
        Ofte gezocht der vromen schade,
        Heb ik dien vergramt met een woord,
        Die t'onrecht op mij was gestoord:
      
      
        Zo moet mijn viandt mij na jagen,
        Van hem werd' ik nedergeslagen,
        Hij bringhe mijn leun te niet,
        End mijn ere daar men op ziet.
        Staat op Heer, wilt opstaan in eren,
        Vwen toorn tegen hen wilt keren,
        Die mij haten: Helpt mij gelijk,
        Aan dat beloefde Koninghryck.
      
      
        Dat volk komme met groten hopen,
        Tot uwer Maiesteit gelopen,
        End op dat wij ons recht ontfaen,
        Wilt op uwen Rechterstoel gaan.
        Daar zult gij des volks Rechter wezen,
        En zult (Heer mijn toevlucht geprezen)
        Mij na mijne gerechticheit,
        Rechten, end na mijne vromicheit.
      
      
        Van der boosheit wilt een eynd' maken,
        Der bozen, end neemt aan die zaken
        Der vromen, gij die te aller stond',
        Elks hert' ende nieren doergrondt.
        God is mijn schild end mijn borcht krachtig,
        Op hem is het dat ik hop' aandachtig,
        Die de vrome helpt end behoed,
        Ende zij ouerwinnen doet.
      
      
        God is een oprecht Rechter machtig,
        Des vromen mans, die hem valt klachtig,
        Hij is ook dier Rechter bekent,
        Die hem vertoornen zonder eyndt.
        Is het dat hij, die mij zoekt t'onteeren,
        Niet wilt afstaan, noch hem bekeren,
        God zal scherpen zijn zweerd zeer fel,
        End schieten met den boge snel.
      
      
        Van nu heeft bereid God almachtig,
        Doodlick geschut, end wapen krachtig,
        Hij maakt pijlen ter straff' bekwaam,
        Der gener die mij haten t'saem.
        Een ander heeft kwaad in zijn zinnen,
        Hij is zwanger met onrecht binnen,
        Dies zal hij baren anders niet,
        Dan enkel leughen met verdriet.
      
      
        Om enen diepen put te granen,
        Ziet men hem neerstelicken slaeuen,
        Maar in den put zal hij vergaan,
        Dien hij mij te granen vanght aan.
        Dat kwaad dat hij heeft voorgenomen,
        Mij te doen, zal op zijn hoofd komen,
        Iae t'quaed dat hij doet ouer al,
        Op zijnen kop haast vallen zal.
      
    
  