
    
      
        Mijn ziele wat hebt gij gedaan?
        Zegt eens, waar zijn nu alle uw'op-setten?
        Het scheen' gij zoudt voor Godes wetten
        De dood zeer geerne hebben onderstaan,
        Het scheen' gij wilde liever zijn,
        In het eeuwig vier, en in de helsche pijn,
        Als uwen Heer in het minsten te vergrammen,
        Syn minne vier
        Scheen'u gans te doen vlammen,
        En verbranden schier.
      
      
        Eilaas! om (ik en weet niet wat)
        Om korte vreugd, om wynighe ghenuchten
        Waar van den naer-smaeck baard veel zuchten,
        Verlaat gij uwen costelijcksten schat:
        Om enen schyn, om niet met al
        Bedrijft gij zonden in zeer groot getal.
        Ach ziel! gij komt door veel derley boosheden
        Het zoet gebod
        Vrijwillig t'over-treden,
        Van den groten God.
      
      
        Weent ogen, weent dag ende nacht,
        En houdt niet op, verandert in Rivieren,
        Ik zal die weten te bestieren,
        Vloeydt altijd aan, door tranen wordt versmacht.
        De zonden die ik heb gedaan
        het Getal mijns hairen zij te boven gaan.
        Wat zal ik doen? waar zal ik mij nu keren?
        Al-om voorwaar
        Zo volgen mij de seeren,
        Van de zonden naar.
      
      
        O Vader der bermhertigheyt!
        Ik kom tot u, ik kom zeer zwaar geladen
        Met het groot pak van mijn misdaden:
        Ik wete wel, gij hebbet zelf gezeid,
        Dat gij ze al ontvangen zult
        De ghen' leet-wesen hebben van hun schuld.
        Ik zal voort-aen met alle mijne krachten
        Van al het kwaad
        Mij t'uwer liefde wachten,
        Ach komt mij te baat.
      
    
  