
    
      
        OSondaer groot, opent eens uwe ogen,
        Hoe kan uwe ziel zo zwaren last gedogen,
        Als gij nu lijdt
        Door alle het verwijt,
        het Welk gij inwendig dikmaals moet verdragen,
        O lieve ziel, o lieve ziel,
        O lieve zlel, het zijn noch soeter plagen
        Dan gij verdint, dan gij verdint,
        Dan gij verdint, mijn weder spannigh Kind.
      
      
        Wordt gij verdoemt g'en moet het mij niet wijten
        Te laat o mens vrees ik dat gij zult krijten:
        Want gij misacht
        Die u nu heeft verwacht
        Zo langen tydt, daar ik u wel kan derven;
        Ik zorg voor u, ik zorg voor u,
        Ik zorg voor u, oft gij eens kwaamt te sterven
        In uwe sond', in uwe sond',
        In uwe sond', betert u toch terstond.
      
      
        Bekeert u ras, gh'en zult niet lang meer leven,
        De wereld die zal u zeer haast begeven,
        Voor uwen loon
        Zal zij een doorne Kroon
        In uwe memori', en verstand gaan drukken;
        Cryght gij goed end', cryght gij goed end'
        Cryght gij goed end', zo zal het u wel gelukken:
        Ach peyst altijd, ach peyst altijd,
        Ach peyst altijd, op dien bangen strijdt.
      
      
        Betrouwt op mij; al had' gij zo veel zonden
        Alleen gedaan, die men ooit sou verkonden:
        Verliest nooit moet,
        Ik ben het eeuwig goed;
        'k En zal van mijnen kant u nooit ontbreken,
        Mijn hert is vol, mijn hert is vol,
        Mijn hert is vol, van zoete minne treken;
        Met enen zucht, met enen zucht,
        Met enen zucht, verkrijgt gij grote vrucht.
      
    
  