
    
      
        Mens die zo naar de zonden komt te trachten,
        Wat is doch zondigen? acht weet gewis,
        Dat zondigen, o zondaar, is
        Mij te versmaden, en gans te verachten,
        En houden spot met mij, en mijn gebod.
      
      
        Iae meer, te zondigen, mens, is te stampen,
        En te onteren onder uwen voet
        Mijn dierbaar, ende heilig Bloed,
        Het is met mij den God van al te schampen,
        En doen veel spijt aan mijne Majesteit.
      
      
        te Is mij, o schepsel, aldus aan te spreken,
        'k Weet Schepper, dat gij mij verbiedt het kwaad,
        Nochtans daarom ik het niet en laat:
        Want over-treden, schenden, ende breken
        Wil ik de wet die gij mij voren zet.
      
      
        Wel mens hebt gij dan teenemael verghete
        De liefde die ik aan u heb getoond,
        Als ik met de doorenen gekroond
        Om u geweest ben eerst zeer lang ghesmeten
        Met geselen, o ondanckbaerighen!
      
      
        Komt gij vergelden met kwaad, en met zond
        Het weldaad dat ik aan u heb gedaan,
        De dood die ik heb onderstaan
        Om uwen te wil met zo veel pijn, en wonden,
        En zo veel smert, die ik droeg in mijn hert.
      
      
        te En zij dat gij verandert uwe boos leven,
        Gij moet u zelven geven het verwijt,
        Zo gij verdoemt hier naermaels zijt:
        Want ik zal ieder loon naar werken geven,
        Ik loon het goed, het kwaad ik straffen moet.
      
      
        Het is noch tydt, ziel, en wilt niet wanhopen!
        Zo gij maar straks u maakt de zonden quyt,
        Ik zal u doen bermhertigheyt:
        Ik heb gelaten noch vijf wonden open
        Tot een Fontein, om ute maken rein.
      
    
  