
    
      
        IK betrauw' op God met herten zeer reine,
        Hoe spreekt gij tot mijn siel' in dit verdriet?
        Vlieght haast op den berg als een vogel kleine.
        T'is waar dat die boze (zo men wel ziet,)
        Haar bogen spannen end met pijlen mikken,
        Daar met elk van hen den vromen doerschiett,
        End heimelijk zoekt met list te verstrikken.
      
      
        Maar men zal haast zien dat al die gedachten,
        Der bozen werden gants met een verstoort.
        Wat hebt gij ouer den vromen voor klachten?
        Sijt zeker dat God dit al ziet end hoort,
        Die in zijnen hogen troon zit verheuen,
        Dien alle ding bekent is na zijn woord,
        Wat zij al doen die hier beneden leun.
      
      
        God proeft die vrome wel in alle wijzen,
        Maar van hen die hier bedryuen geweld,
        End onrecht, heeft onze God een afgrijzen,
        Die zullen ook met vuur wezen gekweld,
        Haar deel zal zijn veel windige tempeesten,
        Solpher end vlamme die het alles versmelt,
        Werd geschonken den minsten end den mesten.
      
    
  