
    
      
        OMijnen alder-soetsten pand!
        Aanziet mij doch die hier ligh voor uwe voeten
        Waar sou ik beter u ontmoeten,
        Als aan het Kruis daar gij door minnen brand
        Weent, ende zucht in over-vloet?
        Uwe tranen zijn gemengeld met uwe bloed,
        Gij roept tot ons met uwe open armen:
        Komt, zondaars komt
        Hoe cout, 'ksal u verwarmen,
        Vreest te zijn verdoemt.
      
      
        O mens dat gij het eens verstond,
        Wat ik al heb om uwen t'wil geleden,
        Gij soud' met mij wel zijn te vreden:
        Merkt maar alleen hoe dat ik ben door-wondt;
        Van mijne voeten tot het hoofd
        Is niet een plaetsken, mij doch vrij geloofd,
        Dat gij zult vinden zonder eng lijden:
        Wat wilt gij meer?
        En wilt van mij niet scheiden,
        Ik ben uwen Heer.
      
      
        Wel minnaar 'khoud' mij nu gerust,
        'kEn vinde niet waar ik mij keer oft wende,
        Dan vuil ghenoechten vol ellende,
        'kEn wil hier niet genieten mijnen lust,
        Op dat ik inder eeuwigheid
        Bij u, o mijnen God ghebenedeydt,
        Mag rusten met de ghen' die hier op eerden
        Hun suyverheydt
        Hielen in grote werden
        Doende aerebeydt.
      
    
  