
    
      
        DOET ons bijstand t'is meer dan tyt o Here,
        Want der vromer getal is worden kleen,
        Ze hebben afgenomen zo gaar seere,
        Dat der oprechten niet en is tot een.
      
      
        Een ieder spreekt leugens end ijdel dingen,
        Met zijnen naasten, daar met hij hem krenckt,
        Haar lippen niet dan smekingen voortbringen,
        Die mond spreekt eens, maar t'hert' wat anders denkt.
      
      
        Die Here wil doch die vleyende tongen,
        Gants af snijden tot in der eewicheit,
        Ook die lippen, die stout ende onbedwongen
        In hoogmoed niet spreken dan ydelheit.
      
      
        Die stoutelijk dit derren genen voren,
        Wij werden groot doer ons tongh' vol venijn,
        Ons lippen vrij ons alleen toebehoren,
        Laat ons liegen, wie zal ons meester zijn?
      
      
        Om der bedruckter wille die zeer klagen,
        Zal ik (spreekt de Heer) nu opmaken mij,
        Die valse tongen werden al verslagen,
        Van haar geweld werd mijn volk gemacht vrij.
      
      
        Onzes Heren Woord, is altijd beuonden,
        Suyuer end rein gelijk dat siluer klaar,
        Dat gelouterd is tot verscheiden stonden,
        Iae seuenmael gelouterd is voorwaar.
      
      
        Dies wilt, o Heer, v volk nu voort bevrijden,
        End bewaren na uwe goedicheit,
        Van dit boze volk dat ons te allen tijden,
        Zo quelt ende benauwt met teghenheit.
      
      
        Want die boze rond om gaan ende zweuen,
        Hier ende daar onvriendelijk end fel,
        De wijl dat d'erghste schalken zijn verheuen,
        End hier hebben geweld, macht, end t'beuel.
      
    
  