
    
      
        HOe lang zult gij mens minnen noch ghenuchten,
        Die baren angst, veel droefheid, ende zuchten,
        Iae die voor-waer gene ghenuchten zijn,
        Het zijn alleen maar schynende wellusten,
        Ghelyck gij weet, ghelyck gij weet,
        Ghelyck gij weet, gemerkt gij nooit cont rusten,
        Zo lang g'hun pleegt, zo lang g'hun pleegt,
        Zo lang g'hun pleegt, maar leidt gedurig pijn.
      
      
        Dit tuyght den worm, die niet op houdt van knagen,
        Dit tuyght het pak, het welk uw'hert moet dragen,
        Uw'banghe ziel getuigt dit t'meest van al;
        s'Heeft mij vergramt, zij is geheel beladen,
        Eilaas! zij sterft, eilaas! zij sterft,
        Eilaas! zij sterft, zij sterft in haar misdaden,
        Iae zij is dood, ja zij is dood,
        Iae zij is dood, o val! o droeven val!
      
      
        Uwe ziel is dood, wat zult gij nu gaan maken?
        Zullen u noch de vuil ghenuchten smakken?
        Uwe ziel is dood die mij zo dierbaar staat,
        Voor die ik heb naar veel pijn willen sterven
        Wie zal haar nu, wie zal haar nu,
        Wie zal haar nu, het leven weer verwerven?
        Wie zal u troost, wie zal u troost,
        Wie zal u troost, nu geven, ende raad?
      
      
        Ik ben alleen die u nu hulp kan geven,
        Ik heb de dood in handen en het leven:
        Is het dat gij wilt mij zijn getrouw voort-aen,
        En wassen uit met tranen uwe vlekken,
        'kSal door mijn bloed, 'ksal door mijn bloed,
        'kSal door mijn bloed, terstond uwe ziel verwekken,
        Van hare dood, van hare dood,
        Van hare dood, als enen Pelikaan.
      
      
        'k Beken mijn schuld, o Vader der ghenaeden,
        Ik keer tot u, en wilt mij niet versmaden,
        'kVervloeck het kwaad in het welk ik heb geleefd:
        O Iesu wilt mij doch noch eens ontvangen
        Voor uwe slaaf, voor uwe slaaf,
        Voor uwe slaaf, 'ksal u ghetrouw' aen-hanghen,
        Zo lang ik lef, zo lang ik lef,
        Zo lang ik lef, zo gij mij graci'geeft.
      
    
  