
    
      
        LEst heb ik u Beminde Bruid
        Eens met de wereld eilaas! vinden kouten,
        Ik wird' onstelt door dit verstouten;
        Want gij weet, dat zij dood met haar geluid
        Uwe ziel, die mij zo zeer behaagt,
        Dat zij mij totter dood toe heeft gejaagd,
        Om haar te geven eens 'teeuwigh leven,
        Nu laat gij mij
        Die zo diep staat geschreven
        In mijn dierbaar zyd'.
      
      
        O Heer! 'kbekenne mijn misdaad,
        Het is mij leed, ik bidde om genade,
        Van dezen stond ik al versmaede
        Het welk mij leiden kan tot enig kwaad;
        En ik vertrekke mij alleen
        Om mijn vuil ziel te wassen met gheween,
        En u te vragen hoe 'kmy moet dragen,
        Om u voortaan
        In alles te behagen,
        En uwe gunst t'onfaen.
      
      
        Om mij heel aangenaam te zijn
        Moet gij u ook van kleine fouten mijden,
        En dikmaals denken op mijn lijden,
        Oodtmoedigh weest, verduldig, matig, rein,
        Op mij alleen stelt Bruyt uwe hert,
        Weest mij getrouw, ende niet en beghert
        Eydel ghenuchten, die niet dan zuchten
        En hebben in,
        Van deze moet gij vluchten
        Met uw'hert, en zin.
      
      
        O Minnaar, 'ksegh adieu aan al
        Dat mij sou konnen van uwe liefde trekken,
        Ik schroom nu van des ziele vlekken:
        Bewaard mij dog dat ik niet meer en val.
        'kSou liever sterven, groten God,
        Als noch te doen iet tegen uwe gebod,
        Iae liever wezen in d'hel gheresen.
        Mijn hulp dan zijt,
        O Bruyd'gom uyt-ghelesen,
        Nu, en te aller tyt.
      
    
  