
    
      
        MEnseh wie gij zijt die compt zo licht te oordele
        Uwe even mens, ik bid' wilt u niet strelen;
        g' Oordeelt gewis
        Tot u verdoemenis:
        Want God den Heer, ghelyck het staat geschreven,
        Die zal aan u, die zal aan u,
        Die zal aan u, het zelve vonnis geven,
        Het welk gij geeft, het welk gij geeft,
        Het welk gij geest, aan enig mens die leeft.
      
      
        Ziet wat gij doet, want gij moet zeker weten,
        Dat even als gij hebben zult gemeten,
        De zelve maet
        Voor u bereedt ook staat.
        Eilaas! wilt op uwe zaligheid doch peizen,
        En vonnist niet, en vonnist niet,
        En vonnist niet, maar laat God vonnis wijzen;
        Hij kent alleen, hij kent alleen,
        Hij kent alleen, de ziel van ieder een.
      
      
        Hoe komt gij straks te zien ende te togen,
        Een splinterken in uwe Broeders ogen,
        Daar gij o schalk,
        Niet zien en wilt den balk
        Die gij weet in uwe eigen oog te steken:
        Ach hoe cont gij, ach hoe cont gij,
        Ach hoe cont gij, door anders klijn gebreken,
        O bozen wicht, o bozen wicht,
        O bozen wicht, terstond zo syn ontsticht.
      
      
        Om dat gij weet u zelven kwaad te wezen,
        Hierom oordeelt gij dien, en den dezen
        Te syn ook kwaad,
        Ei; ei dit oordeel laat:
        Want die gij meynt te wezen vol van zonden
        Is over lang, is over lang,
        Is over lang, misschien bij God gevonden
        Een Heilig mens, een Heilig mens,
        Een Heilig mens, en gans naar zijnen wens.
      
      
        Wilt dan voort-aen van ieder een wel denken,
        Als dan zal God u zijnen zegen schenken,
        Op dat gij meugt
        Aen-nemen in de deugd,
        En met de Bie uit alles honig halen:
        Zo zal Gods geest, zo zal Gods geest,
        Zo zal Gods geest, in uwe ziele dalen,
        En het onkruyt, en het onkruyt,
        En het onkruyt, terstond daar roeien uit.
      
    
  