
    
      
        WEest gegroet Maria rein,
        Niemand en kan u vol prijzen;
        Want gij zijt díe klaar Fontein
        Die altydt loopt, en vloeydt
        Tot troost van al die zijn vermoeid,
        Gij heel vol van graci' zijt
        En tot ieders hulp beryt.
      
      
        Den Heer is met u, o Maagd;
        Wij u zeer oodtmoedigh bidden,
        Dat gij voor ons zorge draagt,
        Op dat wij nimmermeer
        Gedogen iet tegen uwe eer,
        Maar verbryden uwen lof,
        Koninginne van Gods Hof.
      
      
        Ook ghebenedydt zijt gij
        Van God boven alle Vrouwen:
        Want gij heel van zonden vrij
        Geweest hebt van te begin,
        Want de erfzonde, o Vrindin,
        En heeft nooit uwe ziel besmet,
        Gij hebt het Serpent verplet.
      
      
        En ghebenedydt is ook
        De rein vrucht uws lichaams Jesus,
        Die ons hier bevrydt van het spook.
        het Welk ons gedurig tracht
        Tot kwaad te trekken, dag en nacht,
        Te vergeefs, mits g'ons bij-staat,
        En bewaard van alle kwaad.
      
    
  