
    
      
        HOE lang hebt gij besloten Heer,
        mij te vergeten alzo zeer?
        Salt altijd zijn end nemmeer enden?
        Wilt gij v van mij eewigh wenden,
        Die benauwt ben zo langs zo meer?
      
      
        Hoe lang zal noch dat herte mijn,
        Vol van angst end van smerte zijn?
        End daar toe vol zorgen met dezen?
        Hoe langh' zal mijn viandt noch wezen,
        Mijn verwinner tot mijner pijn?
      
      
        Aanziet mij God, gij sijt mijn kracht,
        Troost mijn hert', d'welck v doet zijn klacht,
        Wilt mijn duister ogen verklaren,
        Dat ik in den slaap niet moet varen
        Des doods, end daar blyuen versmacht.
      
      
        Op dat hij die mij sterk beuecht,
        Niet seggh', hij is neder gelegd,
        End dat die vrueghd mijner vianden,
        Niet dobbel werde t'myner schanden,
        Ziende den val van uwen knecht.
      
      
        Op v Heer staat mijn hop' alleyn,
        Neemt weg mijn kruis end noot niet klein,
        Wilt mij uwe vrueghd wederbringen,
        Zo zal ik v lonen met zingen,
        Voor v weldaden in het gemeyn.
      
    
  