
    
      
        Here God ik hebbe nu
        Zeer gezondigd tegen u,
        Het is mij leed tot den gronde
        En het diepste van mijn hert
        Dat mij meer leed wezen konde
        T'sou mij helpen in mijn smert.
      
      
        K'bid' u houdt u wat gestild
        Want zo gij mij tegen wilt,
        Daar en valt niet aan te zeggen
        Mij zal naken groot dangier:
        Voor mij ik wil neder leggen
        Mijn veroeste wapens hier.
      
      
        Uwe wapens wel bereid
        Syn vraeck, met rechtveerdigheid,
        Mijne waepens syn mijn zonden
        Daar ik mede ben ghelaen,
        Ik en kan tot gender stonden
        V daar me niet weder staan.
      
      
        Tot u neem' ik mijne vlucht,
        Met berauw' en zwaar gezucht,
        Och ontvangt mij in uwen ermen
        Mijnen goedertieren heer:
        Wilt mij zondig Mens ontfermen
        Aangezien ik tot u keer.
      
      
        Of moet ik kwetsuur ontfaen
        En ook smerte onderstaan!
        Doet het vrij naar uwen rade
        Want gij slaat en gij geneest,
        Al naer-volghens u genade.
        Gij hebt altijd zo geweest.
      
      
        Lof Ik hopp' naar mijn bemoen:
        Dat gij het ook met mij zult doen:
        Wilt u gramschap wat verzoeten
        V  bermhertigheyt aencleeft;
        Wilt hier mede mij ommoeten
        En mijn zonden mij vergeeft.
      
    
  