
    
      
        O God ik moet u bitterlijk claeghen
        Dat ik mij hier zo hebbe misdragen,
        T'leven dat ik hier leefde blye
        Dat is verandert in slavernye.
      
      
        Als ik inghinck de Hemelse baene
        Alle gemak dat quamer mij ane:
        Gij houdet mij voor uwen beminden
        Nu voor enen die gij wilt verslinden.
      
      
        K'heb menighe reize zitten herdincken,
        Hoe tussen ons des liefde kost crincken,
        Het is zegt mij, mijn herte van binnen
        Om dat ik hebbe gevolgd mijn zinnen.
      
      
        Zo ik hier in hebbe ghetorden
        K'heb liefde braak ghewaer geworden;
        K'en ga tot u niet rechte mijn gangen
        Mijn ogen worden mij hier behangen;
      
      
        Ik moet aldus gebonden met snoeren
        Den meulen met de meulen-steens roeren,
        En t'graen dat ik heb laten bederven
        Dat moet daar onder syn menig werven.
      
      
        Mijn lichaam is den meulen die ik winde
        De stenen, kwaad daar ik mij in winde,
        Het graan dat ik hier brek' en verniele
        Beteecken ik te zijne mijn ziele.
      
      
        Lof God doet mij mijn zonden bewenen,
        Dan zal veranderen meulen en stenen:
        Mijn graan mijn ziel, hoe krank in het wezen
        Zal noch wel door u goedheid genezen.
      
    
  