
    
      
        O God die alle herten kent
        Gij ziet het mijn tot u gewend,
        Door u is alle mijn begeerden;
        Al mijn ghepeys en mijn gezucht
        Is van u ogen niet gevlucht
        Gij merkt dat wel aan mijn generen.
      
      
        Daar mensen troost en zien ik niet
        Hij is wel d'waes, die daar naar ziet,
        Want sulcken troost en kan niet baten:
        Nooit mens in het s'werelts troost iet wan
        M'heeft hier genoeg exempels van,
        T'syn troosten die in noot ons laten.
      
      
        Daarom zo laat ik t'swerelts baan
        En comme recht tot u gegaan,
        Die rechten troost alleen cont geven:
        Mijn geest alleen tot u ik stauw'
        K'sie die u syn geweest ghetrauw'
        Dat gh'hun  ghetrauw' ook zijt gebleven.
      
      
        K'en wens op aarden niet als nu
        Noch nu niet meer en zal van u,
        In u alleen heb ik behagen:
        Hierom als t'hert in droefheid steekt
        De mond en t'herte daar van spreekt
        Gij ziet ik kom het aan u claeghen.
      
      
        Lof maakt dat mijn begeert en gezucht
        Nooit tot een ander neempt syn vlucht
        Ik wil mij altijd aan u houwen:
        Hier heb ik zeer wel op ghelet,
        K'heb mijn betrou op u gezet,
        In alle mijn zuchten en benauwen.
      
    
  