
    
      
        SA lieve vrinden weest verblydt
        t'Is nu den tydt van vrolyckheydt;
        Laat ons wat vroeg beginnen,
        Om daar door meerder tydt te winnen.
      
      
        'k Nem dit ghelasken in mijn hand,
        Ik zien het is aan mij verpandt
        Ik wil het uit gaan drinken
        Om dat de spijs sou beter zinken.
      
      
        Ik brengh't u eens mijn goed gebuur,
        Waar om ziet gij op mij zo stuur?
        Heb ik iet kwaads bedreven
        Aan u? ach wil het mij vergeven.
      
      
        'k Beken, ik heb quaelyck gedaan,
        Dat ik het zo lang heb laten staan,
        Ik salt verdobbeleren,
        Op dat uwe gramschap sou passeren.
      
      
        Op uwe ghesontheydt mijn vrindin
        Moet nu dit wijntje zuiver in,
        Ik kom het u eens bringhen,
        Om dat gij zoudt een Lietje zingen
      
    
  