
    
      
        MEn mag; ja moet somtyts den boog ontspannen,
        Dus laat ons hier uitbannen
        Al dat bezwaard den geest:
        Laat ons te zam tot vreugd nu ons bedwingen,
        Laat ons een Lietjen zingen,
        En vrolijk syn om't meest.
      
      
        Sa sa tis tydt, wij moeten vrolijk wezen
        Gemerkt hier uyt-ghelesen
        Zo goed gezelschap is.
        Brengt voor den dag wat drollighe nieuw maren,
        En al dat vreugd kan baren
        Aan die hier zijn ten dis.
      
      
        Wel hoe Joufvrouw, gij laat den drank verschalen,
        Laat hem in het buycxken dalen
        Eer hij verliest syn kracht;
        Drinkt hen vrij uit, hij zal u wel bekomen,
        En tot een liet u vromen,
        Zo ik van u verwacht.
      
      
        Ik zien Joufvrouw g'hebbet op mij geladen
        'k En zal het niet versmaden,
        Want 'khebbe groten dorst.
        Doet het gelas tot boven toe vol-schincken,
        'kSal teene-mael uit-drinken
        Tot lavingh van mijn borst.
      
      
        Wij twee te zam somtydts een Pintjen klieven;
        Dit nat zal u gelieven,
        Ik weet dat gij het meugt:
        Set het niet neer, 'tmoet rond gaan zonder toeven,
        het zal maken die het proeven
        Zeer vrolijk, en verheugt.
      
    
  