
    
      
        O Liefsten here wilt mij hier ontwinden
        Uit mijne grote wanckelbaericheydt,
        Ik hebbe lange tijd met alle winden
        Ghewaeyt, gheswiert meer dan het mij ghereyt.
      
      
        K'heb hier mijn leven gheoeffent op eerden
        Zeer woest en ongebonden breet en wijd;
        Met cloeckheydt al mijn zinnen hun geneerden
        In al het gene dat gij niet en zijt.
      
      
        K'heb nu aan de een, nu aan de ander gevallen
        Nu de een nu d'anderen ook af gegaan:
        Mijn zinnen waren als de weirre ballen
        Zij lieten hun van de een tot de ander slaan.
      
      
        Maar nu is in mij den wille gheresen
        Van mij standvastelijk te houden hier;
        K'heb u en uwe wetten uit gelezen
        Waar naar ik leven wil, naar u desier.
      
      
        Van nu en ook voort aan, wilt ik niet trachten
        Naar d'ydelheydt want zij is veel te slecht;
        Maar met mijn zinnen al, en mijn gedachten
        Zal ik mijn ogen op u houden recht.
      
      
        Aan u zo wil ik mij teenemael houwen,
        Want zonder u en is toch gheen vermaak:
        Hoe dat men u meer dient ter goeder trouwen
        Hoe dat men van u heeft noch meerder smaak.
      
      
        Lof God ik hebbe begeren genomen
        Maar t'is met uwe gracij, ik bekent;
        Wilt mij met gratien noch meer voorkomen,
        Dat ik t'volbringhen mag, tot in den endt.
      
    
  