
    
      
        O God k'ben zo dorre en zo desolaat,
        Wie zal mij hier in commen ter baat?
        Wie zal mijn hoofd, water geven hier
        En aan mijn ogen een fontein der tranen fier.
      
      
        Gij zijt enen oorspronck van t'waeter al,
        Dat hier valt op bergen ende dal;
        Ook vanden levenden water vlied
        Die gij hebt totter zielen troost in u gebiedt.
      
      
        Mijn hoofd dat is dorr', en geheel vervuild
        K'heb te lang onder mijn kwaad gheschuylt,
        Waar onder dat gene vochtigheid
        Van uwe levende waters wordt ingheleydt.
      
      
        Hierom wil ik uit des schuil plaatse vlien
        Mocht het mij, door u ghenae gezien,
        Ik wilde wel lichtelijk op staan
        Om van u waters vochtigheid wat te ontfaen
      
      
        Te water dat gij geeft is van groot virtuyt
        Een fontein des levens, spruit daar uit;
        Als gij u water op iemand stort
        Hij wordt weer leven, al waar hij geheel verdord.
      
      
        Geeft mijn hoofd wat tranen van u geschrei
        Die eens liepen uit u ogen vrij,
        Zij zullen daar distilleren rein
        In mijne ogen, ter tranen een klaar Fontein.
      
      
        Lof God aenghemerckt ik zo ben gesteld
        Stort op mij u water met geweld!
        Stort het met zulk enen over-vloedt
        Dat het in mij, al mijn zonden af-spoelen doet.
      
    
  