
    
      
        O Goeden God vol van Bermheticheden
        Waar zal ik nu mijn kwaad al gaan besteden?
        Ik sta verbaasd, ik hebbe groten grouw
        Dat ik aldus hier komen moet bij u.
      
      
        Hoe cont gij mij zo straffelijk hier dwingen
        Om mij al voor den Rechter-stoel te brijnghen
        Och overdenkt dat ik ben enen knecht;
        En wilt met mij niet komen in het recht.
      
      
        K,en dorve mij voor n niet klaar vertonen
        Hoe zal ik dan mij zelfs konnen verschonen?
        Al kost ik u aanspreken en aanzien
        Het sou met een verdwelhemtheyt gezien.
      
      
        Gij weet wel dat ik niet en ben bedreven
        Om een excuys met wimpelingh' te geven,
        Al waart da'ck gave redenen zeer straf
        Als gij antworde, gij redent die al af.
      
      
        Had'ick maar hier der mensen Vonnis' tegen
        Ik sou door vont, noch vinden goede wegen;
        Waar door ik middel sou konnen verstaan
        Om strangicheyt van hun Vonnis' t'ontgaen.
      
      
        Maar neen gij zijt die alle saeck' cont weten
        Gij zijt den God die weet des hertz secreten;
        Daarom al quamens al die terecht bevroen,
        S'en zouden mij gheen voordeel konnen doen.
      
      
        Orlof o God weerdig in als geprezen,
        Als gij ghetuygh', en Rechter eens zult wezen,
        Van mij en van mijn werken allegaar,
        Laat mij genade worden dan ghewaer.
      
    
  