
    
      
        Bermhertich God Ik moet betreuren
        Dat ik niet hebben willen speuren
        In u waerand'
        Naar t'gen' dat gij mij hieldet veuren
        Aan allen kant.
      
      
        Gij zegt mij dikmaals dat de strikken
        Des werelds mij zouden beklikken,
        En niet te min
        K'en hebbe mij niet willen schikken
        Naar uwen zin.
      
      
        Ik zocht de ijdelheid t'hantieren
        Ik liet mijn zinnen daar in zwieren
        Met sulcken smaak
        Als ik mij hier ‘ne kost versieren
        T'was mij vermaak.
      
      
        K'sie hoe ik daar me ben gevaren
        Mijn zinnen werk is mijn bezwaren
        Al dezen lust
        Heeft in mijn hert mij doen vergaren
        Een groot onrust.
      
      
        In des onrust ligh' ik ghewonden
        Met groten ancxst en vrees gebonden,
        En vast gheboeyt
        Ook heeft de dood al haar jacht honden
        Op mij gheroeyt.
      
      
        De helle compt met een verstrangen
        Al hare pijnen mij voor-hanghen;
        Met listen snood
        Compt mij met hare netten vangen
        De bitter dood.
      
      
        Lof God wilt deze dood toch dwingen
        Houdt tegen hare net en strynghen;
        En mij verwekt
        Dat ik u Wetten mag volbringhen
        Eer dat zij trekt.
      
    
  