
    
      
        O liefsten God die zo naar trachtigh zijt!
        Trekt mij naar u t'is tijd,
        Ik ligh'hier neer geveld in het publijck
        Op aerderijck, al in het werelds slijk;
        Ik ben hier in belaen
        K'en kan niet rechte staan.
        Om tot de deugd te gaan.
      
      
        Geeft mij u rechter hand, of trekt mij voort
        Met een hemelse coord',
        Trekt mij al met een snoer van uwe min,
        Met blijden zin der deughden banen in,
        Ik zal met mijn ghemoet
        Al om (o eeuwig goed)
        U volgen metter spoed.
      
      
        Al ligh' ik hier zo zwaar, zeer boven maet,
        In dezen mijnen staat;
        G'en moet daarom van mij niet willen vlien
        Maar naar mij zien, en onderstand ook bien:
        Al ben ik hier in het veld
        Ondeugdig dus geveld
        Tot deugd mijn herte held.
      
      
        Als gij een herteken hier dus bevind
        Geheel tot deugd ghesindt;
        En dat van u getrokken hier wilt syn,
        Geloof het mijn, ten doet u zulk gheen pijn:
        Goe gheerte die verlicht,
        Veel swaerheyde en gewicht;
        In het s'menschens hert gesticht.
      
      
        Lof God nu gij mij ziet van goede wil
        Trekt mij naar u al stil,
        Ik zal u lopen naar zonder getreur
        K'sal doen den speur, op uwen zoeten geur
        Van u bermherticheydt;
        Toont die aan mij plantheydt
        Tot minder salicheydt.
      
    
  