
    
      
        O liefsten God mijnen beminden
        Wat heeft dit toch al te bedien,
        Dat ik u nergens en kan vinden
        Wanneer ik kom naar u te zien?
        Wat ik u zoeke te allen kant
        K'en vind' u nievers niet ter hand.
      
      
        Gij placht u rust met s'herten vreden
        Te nemen hier beneffens mij;
        Waar zijt gij nu van mij getreden
        Die door de liefde mij waart bij?
        K'moet yvers in hebben misdaen
        Dat gij van mij zijt weg gegaan.
      
      
        K'soeck nochtans ter goeder ure
        En dat met enen ijver fijn,
        Maar of ik troost in de nature
        Te zeer zoek, t'sou wel konnen syn:
        En nu zo valt mij in den zin
        Dat ik u daarom vinde min.
      
      
        Als ik u zoek met troost der zinnen
        K'soeck u bij nacht al op mijn bed',
        In het welk gij niet zult komen binnen
        Noch ook naar worden op-ghesedt;
        G'en komt tot zulk een ziele niet
        Die troost in u, niet aan en ziet.
      
      
        Zo dat ik nu genoeg kan merken
        Wat dat i'nt zoeken moet gezien:
        T'moet zoet en zuur, en alle werken
        Heel bloot en recht in God aanzien,
        Op zulk een sonderlingh' manier,
        Zijt gij alleen te vinden hier.
      
      
        Orlof laat mij t'faveur ontvangen
        Van u te vinden in dit dal,
        K'en wil niet meer de baan ingangen
        Van t'ongheluckigh groot getal,
        Dat hier u zoekt en niet en vindt
        Om dat syn self' te zeer bemindt.
      
    
  