
    
      
        O God wilt mij helpen bewaren
        Mijn krank gezicht,
        K'en ben in het zien niet wel hervaeren,
        Noch vast gesticht:
        Al willen d'ooghen op deze wegen
        Heel tot u syn;
        De ijdelheid die compt mij tegen
        Met haren schyn.
      
      
        Hierom eer dat ik die aenschauwe
        In mij ghemoet,
        Sijt mij behulpig, en getrouwe
        Met alder spoed;
        Legt uwe handen op mijn ogen
        Van nu zeer dicht,
        Zo en zal zij haar niet vertogen
        In mijn gezicht.
      
      
        Ik weet dat zij mijn ziel is schaedigh
        Tot alle stond;
        En dat zij is geheel verraedich,
        Tot s'herten grond:
        Zij doet vertogen hier beneden
        Voor ieder klaar,
        Dat zij is vol van soeticheden
        Eeuwig een paar.
      
      
        Door dit vertoog hoe menig zielen
        Heeft zij verraen;
        Die zij aldus kwam te vernielen
        In het s'werelts baan:
        Als ik aan d'ydelheyts bemerken
        Dit kan bevroen,
        Ik mag mij wel hier tegen sterken
        Door u toe doen.
      
      
        Lof als mij d'ydelheydt compt tergen
        Wanneer dat zij;
        Wilt beed'mijn ogen wel verbergen
        Van alle zij:
        K'sal dan met d'ooghen minder herten
        U heel aanzien,
        En d'ydelheydt met al haar perten
        Volcommigh vlien.
      
    
  