
    
      
        Liefsten God ghebenedijdt
        Het is meer dan tijd,
        Dat gij tot mij anders zijt:
        G'hebt mij, zeer vrij, van alle zij,
        Met zoetigheid, dikmaal gezeid,
        Da'ck van t'quaet sou doen afscheid.
      
      
        Maar gij zijt tot mij te goed
        G'handelt mij te zoet,
        Naar t'verbeuren van mijn boet:
        Beter, van het, kwaamt gij van verr'
        En dat gij waart, van sulcken aard,
        Dat ik wiert van u vervaard.
      
      
        Daar en is zo klein gheen dier
        Of ten vreest al hier,
        Als het aanziet syn dangier:
        En ik, het strik, dat eeuwelijk,
        Mij kan gezien, met goed bedien,
        Dat en wil ik niet inzien.
      
      
        Die het hier al heeft over milt
        Naar den zin zo hij wilt,
        Zijnen wil dier van u verschilt:
        Daarom, ik kom, en bidderom,
        Genadig heer, leert mij hier meer,
        Dat ik u mag vrezen meer.
      
      
        Zulk een vrees is het begin
        S'heeft de wijsheid in,
        Van de Goddelijke min:
        Zo wie, heeft die, zo ik wel zie,
        Hij wordt vereerd, en ook geleerd
        Dat hij hem tot t'Hemels keert.
      
      
        Lof God doet toch mijnen hees
        Compt door-steeckt mijn vlees
        Met de deugd van uwer vrees;
        Eer t'suer, en stuur, mij naakt in deur,
        Van minder dood, dat mij heel bloot
        Sou aen-doen benauwdheid groot.
      
    
  