
    
      
        O liefsten God k'verlanghe, zeer stranghe
        Naar u, zo t'wel behoort:
        En wilt toch niet versteken, mijn spreken,
        Eens mijn begeert aenhoort:
        Compt aan en laat ons heden, de steden,
        Uit treden, en laat ons zaan
        Velden en Durpen bewonen gaan.
      
      
        T'is waar u Hemels goeden, die bloeden,
        Tot mij in stad wel zeer;
        Maar ik wan wel becommen, en brommen,
        In deughden lanx om meer:
        Gij weet de steden storen, versmoren,
        Het horen, van t'eeuwich goed,
        Laat ons gaan buiten al metter spoed.
      
      
        De open velden geven, het t'leven,
        Een grote stillicheydt;
        Men leeft daar in een ruste, naar luste,
        Geheel in enigheid:
        Men hoort daar niet vervoeren, noch roeren,
        Noch poeren, in gheen seizoen,
        Dat een belet aan den geest sou doen.
      
      
        Mocht ik zonder verliezen, verkiesen,
        Ik weet een Hof zeer schoon;
        Den Hof van Olieveten, te weten,
        Die waar ons heel ydoon:
        Gij hebt daar in gebeden, met zeden,
        Uit reden, dat hij was stil,
        Ga wij daar henen, doet mijnen wil.
      
      
        Com'ick daar te gheraecken, k'sal smakken,
        Het ghen' dat Hemels is,
        Gij zult mij daar bewegen, ter degen,
        Door uwe worden fris:
        Zo dat ik dus beschoncken, door-droncken,
        Ontvonken, zeer vierich zal,
        Want daar u vier is daar brand het al.
      
      
        Orlof laat ons, ons vinden, beminden,
        Alzo het is gezeid;
        Wij zullen zonder sneven, daar leven,
        Van ieder af:gezeid:
        Daar bij ook oeffeninghen, volbringhen,
        Van dingen, die eeuwig syn
        In de presenti van u en mijn.
      
    
  