
    
      
        AANZIET Heer terecht van uwen knecht,
        Wilt mijn geroep O God verhoren,
        Mijn gebedt komme tot v' oren,
        Hetwelk vloeyt wt een hert' oprecht.
        Van v die wetet alle dingen,
        Wil ik oordeel end recht ontfaen,
        Wilt doch mijn zake merken aan,
        Want gants recht is al mijn voort bringen.
      
      
        Gij hebt mijn hert' s'nachts doersocht Heer,
        End dat aan den proefsteen gestreken,
        Nooit hebbe ik leughen willen spreken,
        Gij vindt mij getrauw' immermeer.
        Ik houde mij na den beulen,
        End d'woort uwes monds Heer met vliet,
        Zo dat ik niet hebbe ghemeyns jet,
        Met hen die roouen ende stelen.
      
      
        Maakt mijn voetpaeden vast O God,
        Op dat ik ga in uwen wegen,
        Zonder te zijn voort aan genegen,
        Tot afwijken van v gebod.
        Gij hebt dikwijls O Heer vernomen,
        Mijn gebeden in mijn elendt,
        Dies bidd ik tot mij v nu wendt,
        End laat mijn smeken tot v komen.
      
      
        Toont heerlijk v goetheit voort aan,
        Gij die bewaard in dat benauwen,
        Alle die vast op v betrouwen,
        Tegen hen die v wederstaan.
        Dekt mij doch Heer niet om verhogen,
        Met v vleughlen na uwen aard,
        Dat ik zo wel mag zijn bewaard,
        Als die appel is ener ogen.
      
      
        Op dat ik alzo mag ontgaan,
        Hen die mij zo wredelijk kwellen,
        End mij met haar netten omstellen,
        Om mijn siel' te verstrikken zaan.
        Ze syn zeer vet, niet om verstrangen,
        Opgeblazen met hoogmoed fel,
        Ze volgen mij end loeren snel,
        (Soo't konde zijn) om mij te vangen.
      
      
        Een is er zonderlijk vol pracht,
        Als een Leeuw die den roof na jaeghet,
        Als een jonge Leeuw onuertzaeghet,
        Die in den kuil op den roof wacht.
        Maakt v op Heer, werpt dien te gronde,
        Wt zijn handen mijn ziele werd.
        Die v dient als een zeer scherp zweert,
        Mij tot straffe, tot dezer stonde.
      
      
        Van hen die uwe roeden zijn,
        Bevrydt mij: Die met herten kleun
        In d'eerd, end daar om alleyn leun,
        Om rik te werden zonder pijn.
        Gij maakt ze zat ende voorspoedig,
        Haar kinderen zijn ook zeer rik,
        Die kinds kindren zijn hen ghelyck,
        End laten goed na ouervloedigh.
      
    
  