
    
      
        O Alderliefsten heer verheven
        Ik ben zo zeer bedroeft in mijnen geest,
        Om dat ik hier zo lange moet leven
        Als enen pilgrim in het s'werelts foreest:
        Alle dit gangen, hoort naar mijn vermaan
        Dat doet mijn wangen, uit mijn ogen slaan
        Ontallijcken traan.
      
      
        Vermoeid zo rust ik hier ter eerden
        D'welck mij in het reizen grootelijckx vertraagt,
        Wil ik mijn reis met moet aenveerden,
        Cleynmoet, wordt mij weer in geiaeght:
        Want t'staet mij tegen, dat mij hier de aerd',
        In hare wegen, zo veel druk vergaard
        En t'haeren tyt mij baard.
      
      
        Geeft zij mij wat solaas met hurten
        Dat seidelick aan mij genoeg geschiet,
        Daar tegen komt zij op mij sturten
        Den beker van allenden en verdriet:
        Als ik gaan dincken, t'herte mijn dat beeft
        T'laet hem meer zinken, door druk die het heeft
        Het schint dat niet en leeft.
      
      
        Het meeste noch van al-te-male
        Dat mij in het reizen doet een wederstant,
        Dat is dat ik zo dikmaals faele
        Van alder-rechts te gaan naar t'vaderlant:
        Het aerderijcke, met al syn plantsoen
        Als ickt bekycke, in syn schoonheid groen,
        Dat doet mij dit al doen.
      
      
        Hoe soud' ik mij dan conen schikken
        Om langer enen pilgrim hier te syn?
        Als ik moet onderstaan de strikken
        Die d'aerderijck mij stelt voor mijn aanschijn:
        Gij cont wel peizen, hoe mijn reize spoeyt
        Want al die reizen, worden meer vermoeid
        Als hun den weg vernoeyt.
      
      
        Lof wilt tot mynder hulp u pogen
        Verkort mijn dagen, en mijn ballinckschap,
        Den cortsten weg, wilt mij ook togen
        Dat ik verdapperen mag mijnen stap:
        Zijt mij een baken, da'ck mag volgen naar
        Om te geraken, als enen eyghenaer
        Al in den Hemel klaar.
      
    
  