
    
      
        MIJN hope staat alleen op Gode geprezen,
        Hij wil mijn wapen end mijn toevlucht wezen.
        Als ik hem groot maeck' end bidd' na zijn Woord,
        Mijn vianden hij haastelijk verstoort.
        S'doods noot omuingh' mij des voorleden dagen,
        Stromen der bozen maakten t'hert ver-slagen,
        Die angst des grafs hadde mij gants beuaen,
        Met den strikken des doods was ik belaen.
      
      
        Zo benauwt sijnde hebbe ik God gebeden,
        End hem aangeroepen van hier beneden,
        Mijn geschrei tot hem in den hemel kwam,
        End mijn stem tot zijnen oren opklam.
        Van stonden aan beefde dat gants ęerdrycke,
        Die bergen wierden beweegd des gelijke,
        Verschrikt waren zij bouen maten zeer,
        Want met ernst groot, vertoornde hem de Heer.
      
      
        Wt zijn neusgaten ging damp tot dier stonde,
        End een schrikkelijk vier wt zijnen monde,
        Hij was ontsteken met toorne zo groot,
        Dat hij alszins heete kolen wtghoot.
        Hij boog die lucht, end daalde tot den volken,
        Onder zijn voeten waren duister wolken,
        Hij zat op den wind die hem krachtig roert,
        End hij wiert op zijn vleugelen gheuoert.
      
      
        Duister wolken hem gantselijk bedekten,
        End' als een tente ronds om hem zij streckten,
        Doer zijnen glantz zijn ook die wolken zaan,
        Verdeeld ende hebben haar opgedaan.
        Hij heeft hagel end bliksem toebereydet,
        End in die lucht donderslagen ghebreydet,
        De hoogste God liet zijnen donder gaan,
        End liet d'ęerde met hagel end vier slaan.
      
      
        Met zijnen pijlen schoot hij die boos' allen,
        Veel blixems end angsts heeft hem ouervallen,
        Doer v' dreigen end uwen sterken wind,
        Ende uwen toorne die het alle verslindt,
        Syn die waterstroomen gedroogd in het ronde,
        Ontdekt was de ęerdtbodem in den gronde,
        Hij heeft mij met zijn hand goedig bezocht,
        End wt dat diep' water ghesondt ghebrocht.
      
      
        Hij verloste mij van alle die scharen,
        Der vianden, die mij veel te sterk waren,
        In noot hij mij voorkomt ende bystaet,
        Ter rechter tydt is God mijn toeuerlaet.
        Hij voerde mij in het breyd', ende versinde,
        Hoe hij mij bewaarde, dien hij beminde.
        Dies dede hij mij na mijn vromicheit,
        Ende na mijner handen reynicheit.
      
      
        Want ik behield altijd des Heren wegen,
        Zonder afwijken, zo die vrome plegen,
        Ik hield zijn Wet, die ik hadde gehoord,
        Zonder daar van te verwerpen een woord.
        Zo dat mij die Heer oprecht heeft beuonden,
        In al mijn doen bewaerd' ik mij voor zonden.
        Dies heeft mij God na mijn eenvuldicheit,
        Vergheuen, end na mijn oprechticheit.
      
      
        Voorwaar Heer gij die mijn doen kent alleyne,
        Gij sijt den goeden goed, end rein den reinen,
        Den oprechten sijt gij O Heer oprecht.
        End keert v af van den verkeerden knecht.
        Den ootmoedigen bewaard gij zeer goedig,
        Gij maakt ook haast die stout' ogen demoedigh,
        Mijn gezicht hebt gij verlicht, Heer vermaard,
        In duysterheit hebt gij mij wel verklaart.
      
      
        Doer v' kracht hebbe ik dat krijgsvolk verslagen,
        End springh' ouer den muur zonder vertzaegen,
        Ons God is beuonden oprecht end goed,
        Syn Woord is gelouterd in des viers gloed.
        Hij is den mensen een schild in het benauwen,
        Iae den genen die op hem vast vertrouwen.
        Waar is er een God zonder onze Heer,
        End zonder hem enige sterkte meer?
      
      
        God waepent mij met sterckheit zeer vrijmoedig,
        End maakt mijn wegen zeker end voorspoedig.
        Hij maakt mij ghelyck die herten zijn t'saem,
        Om die bergen op te klemmen bekwaam.
        End hij leert mijn handen ook krachtig strijden,
        Dat mijnen arm kan spannen te allen tijden
        Den stalen bogh', hij is mijn heil, mijn schild,
        Die in den noot mij onderhouden wilt.
      
      
        V' goetheit daar ik op hop' al mijn leun,
        Heeft mij nu meer dan ooit te voor verheuen,
        Gij maakt den weg onder mijn voeten slecht,
        Op dat Heer niet en struyckel' uwe knecht.
        Mijn vianden kan ik grijpen end jagen,
        Tot dat ze vernield zijn doer vele plagen.
        Ik slaese dat ze niet konnen bestaan,
        Maar ter schanden onder mijn voeten gaan.
      
      
        Gij rustet mij tot den strijdt Heer doerluchtigh,
        Gij maakt mijn vianden alle veldvluchtig,
        Gij breekt ook met een al haar grote kracht,
        Doer mij werden zij tot den val gebracht.
        Ze roepen ja ook tot God, zo ze menen,
        Die hen gheen troost noch hulpe wilt verlenen,
        Als stof end slijk dat op de straten leit,
        Hebb' ik ze verjaagd end verstroyt in het breidt.
      
      
        Van het oproerig volk vryt gij mij met ere,
        End gij maakt mij ouer veel volks een Here,
        Want dat volk, dat mij nooit en heeft bekent,
        Heeft hem van zelfs tot mijnen dienst gewend.
        Veel vremde (sijnde doer vreze gedreun)
        Gheueynsdelick hem tot mijnen dienst genen,
        Veel' hebben in haar sloten vast gebeft,
        Als men hen van mijn kracht gesproken heeft.
      
      
        Mijn God leeft die mij sterkt end maakt geduldig,
        Hij is mijn heil, prijs werd zeer menigvuldig.
        Die mij sterckheit om mij te wreken geeft,
        End doet dat t'volck vredlick onder mij leeft.
        Hij doet dat mijn vianden mij niet schaden,
        End verhoogd mij bouen al die mij smaden,
        Hij verlost mij doer syn genade groot,
        Van der stouten geweld end, wederstoot.
      
    
  