
    
      
        O God o enigen beminden
        Hoe loffelijk hebt gij gevoegd
        Dat in u woonste is te vinden
        Alle plaisier en al ghenoecht:
        Ja zulk plaisier en zulk verblijden
        Dat daar zal duren tallen tijden
        Volkomelijk zeer overzoet
        Zonder verdriet en tegenspoed.
      
      
        Gelukkig syn zij wel gezeten
        Die in u hof ghecommen syn,
        Hun blyschap is daar ongemeten
        Al hun opzicht is u aanschijn:
        Zij staan gelijk van vreugd verslonden
        En ook vervult met minne wonden
        Door het bedrijf ende manier
        Van het sterk hemels minne vier.
      
      
        G'hebt door u liefde hun ghegeheven
        Een glorie met onderscheid,
        En boven dien ook hier beneven
        Al hun plaisier gelijk geleid:
        Zij moeten altijd u aanschouwen
        S'en konnen d'oogh' van u niet houwen,
        Met al hun krachten met hert en zin
        Tonen zij tot u hunne min.
      
      
        Als ik dit comme t'overdincken
        Ik peys bij mij zo menig keer,
        Of gij mij niet haast en zult winken
        Om van des vreugd t'hebben de eer:
        Maar zo ik zie, bij fout van dezen
        T'sal enig tijd noch moeten wezen,
        Eer ik des vreugd worde ghewaer
        Daar ik zo vierich snaecke naar.
      
      
        Nochtans ik sou zo ghern scheiden
        Uit dit vergankelijk lichaam,
        Maar ik moet hier van u verbeiden
        Deure die u is aangenaam:
        En daar en tussen ik beswycke
        Door het bemerk van t'Hemelrijcke
        K'quele van brand in mijn ghemoet.
        T'schijnt dat ik sterf van liefde zoet.
      
      
        Lof zoude ik eens des vreugd be-erven
        K'en kan niet leven en u zien,
        Gemerkt imers ik eens moet sterven
        Laat het in mij van nu gezien:
        Maakt mij o God geheel ydoone
        Om te genieten d'Hemels krone
        Die gij u kinders hebt bereid
        Van nu tot inder eeuwigheid.
      
    
  