
    
      
        Compt Maghet rein, weerdig al om geprezen
        Compt voor den dag wilt met ons blijde wezen:
        Daar is als nu gevonden hier
        Den Mei dat Kruis van Christus goedertier.
      
      
        Is dezen Mei ons mildelijk gegeven,
        Wij moeten doen, dat hij hier wordt verheven:
        Hij dient voorwaar van ijdel wel verschoont,
        En met sieraad, en blommekens ghecroont.
      
      
        Tot dezen eyndt zietmen aan alle wijken
        De cruydekens fray uit de aarde kijken,
        De bomen al die geven blaeders groen
        Om zo dit Kruis al ere aan te doen.
      
      
        Hij heeft geluk die dezen Mei kan vinden,
        Want hij heeft dat men kan door hem verslinden,
        Al dat ons pint, droevig maakt en smert,
        Als men hem plant in het binnenste van t'hert.
      
      
        Maar men meot hem, al zonder te verflauwen
        In t'sherten grond gedurig onder-houwen,
        En wel met mest der liefden Gods voorzien
        En ook van hem, het kwade cruyt uit wien.
      
      
        Orlof nu dan, wilt hier in obedieren
        compt compt bij ons, helpt me den Mei versieren,
        En of het u, een luttel moeite kost,
        T'is voor het Kruis, daar wij me syn verlost.
      
    
  