
    
      
        DIE hemelen zeer klaar,
        Verkonden openbaar,
        Des Heren macht zeer groot.
        T'firmament vast gesteld,
        Ons dagelijks vertelt,
        T'werck zijner handen bloot.
        De een dag voor, de ander naar,
        Geeft getuyghnis eenpaar,
        Ons van God onzen Here,
        Die nachten al gemeen,
        Steeds volgend' achter een,
        Van Gods wysheit ons leren.
      
      
        Daar is voorwaar niemand,
        Gheen sprake noch gheen land,
        Daar men niet merkt end hoort,
        Die leringe zeer schoon,
        Die elk wt s hemels troon,
        Ontvangt voort ende voort.
        S'hemels loop oueral,
        Gaat met een groot geschal,
        Doer die węerelt in het ronde,
        God daarin gemaakt heeft,
        Een woningh' die hij geeft,
        Der Zonnen te aller stonde.
      
      
        Daar wt rist zij zeer klaar,
        Als een bruydgom eerbaar,
        Die wt zijn kamer gaat.
        Zij is als een sterk held,
        Die hem tot lopen stelt,
        End daarvan prijs ontfaet.
        Zij loopt, end van teen eyndt,
        Zij haar tot t'ander wendt,
        Des hogen hemels spoedig.
        Daar kan hem (zo men ziet)
        Ter węerlt verbergen niet,
        Voor haar hitt' ouervloedigh.
      
      
        Die Wet des Heren doet,
        Dat hert' in ouervloet,
        Verblydt zijn end verheugt.
        Syn ghetuyghnis gewis,
        Den ongheleerden is,
        Een leeringh' aller deughdt.
        Heer v' geboden recht,
        Verkwikken uwen knecht,
        End doen zijn hert' verblijden.
        Zij zijn louter end goed,
        Die der blinden gemoed,
        Verlichten te allen tijden:
      
      
        Die vreze Gods alleyn,
        Is suyuer ende rein.
        End zal eewigh bestaan,
        Syn rechten alle gaar,
        Zijn oprecht ende waar,
        Die niet zullen vergaan.
        Zij zijn beter dan goud,
        In het getal menighfout,
        Iae dan goud wtghelesen.
        Honig is niet zo zoet,
        Noch honighraeten goed,
        Als v' Woord HEER geprezen.
      
      
        Ook waar v' knecht hem keert,
        Hij werd daar doer geleerd,
        Tot uwen dienst O HEER.
        Zo wie die selue houdt,
        Van herten met eenvout,
        Heeft groten loon end' eer.
        Wie zal doch zijn die man,
        Die recht bemerken kan,
        Syn feilen niet om gronden?
        Maakt mij suyuer end klaar,
        Van mijn gebreken zwaar,
        End mijn verborgen zonden.
      
      
        Vwen knecht doch bewaard,
        Dat hij niet sij bezwaard,
        Met moetwillicheit kwaad,
        Dat zulks niet ouer mij
        Hersche, Maar dat ik sij,
        Rein van zulk een misdaad.
        Al wat ik spreken zal,
        End mijn gedachten al,
        Laat v Heer wel behagen.
        Iae v die mijn troost zijd,
        Die mij verlost altydt,
        Wt al mijn kwade dagen.
      
    
  