
    
      
        Maagd hoog gehakt,
        Zeer rijpelijk bedacht,
        Syn wij hier Maagden onder een;
        Wij h'en u gebracht
        Enen Mei al in het gemeen,
        Compt buiten, ziet spruiten, de bladeren groen,
        De Meien verscheyen, vermakken t'saisoen.
      
      
        Elk hout, dat draagt
        Syn groenheid, die behaagt,
        Door syn  groen blad veel in het getal,
        D'aerd ook niet en traeght
        In haar groenheid over al;
        De kruien, die duyen wt bloemmekens nu
        Compt kijken t'sal blijken, aan den Mei voor u.
      
      
        Zo hij nu staat,
        Hij t'al te boven gaat,
        Zij vrucht die leeft, en leven doet,
        T'is den Mei van baat
        Want wt hem compt alle goed;
        Verloren, te voren, was dezen Mei schoon,
        Maar heden, door reden, compt hij weer ten toon.
      
      
        Zo dat ter hand
        Nu is dien schonen pand,
        T'cruys daar me God eens was gelaen;
        T'gloeyt van allen kant
        T'helich bloed hangt noch daar aan
        Wij vlechten, en hechten, hem blomkens stout
        Zij bloeien, en groeien, genoeg in het wout.
      
      
        Lof Maeghet fijn,
        Compt hier al daar wij syn,
        Compt wilt aanschouwen dezen Mei;
        Zijt gij hier in pijn,
        Droevig, treurig, in geschrei,
        U lijden, u strijden, zal hier me vergaan
        Vriendinne, uit minne, wilt hem nu ontfaen.
      
    
  