
    
      
        Rist u op van slaap vriendinne
        Doet van stonden aan u kleed,
        Compt bij ons met blyden zinne,
        Maakt u weerdig en bereedt,
        Om t'aenveerden enen Mei,
        Ons ghejont in des contrei.
      
      
        Dezen Mei die moetmen loven,
        Boven alle Meien schoon;
        Want hij gaat die al te boven
        Mits dat God den Voeders soon,
        Onzer al verlosser fris
        Daar aan eens gestorven is.
      
      
        T'was voorwaar een bitter lijden
        T'ghen' dat hij aan t'Cruys verdroech,
        Als nu hem naeghels (zonder vermijden)
        Door handen en voeten sloeg,
        En syn bust  tot meerder leed
        Met een Lance open reet.
      
      
        Niet te min met een verlangen,
        Door syn liefd' hier toe verwekt,
        Heeft hij aan t'Cruys willen hangen
        Met syn ermen uyt-ghereckt,
        Om den mense te ontfaen
        Die met zonden was ghelaen.
      
      
        Haast u dan wilt u verneren
        Compt ziet dezen Mey-boom aan,
        Wilt hier op wel contempleren
        Dinckt wat God u heeft gedaan,
        Als hij stierf aan t'hout des Kruis
        Voor de zonden en mefuys.
      
      
        Door des dood te overdincken
        Zult gij dus getrokken syn,
        Dat gij heel u hert zult zinken
        Aan dat Goddelijk aanschijn
        Dat u met syn dierbaar bloed
        Heeft verlost, en mevoeyt.
      
      
        Orlof doet u ermen open
        En daar me den Mei ontvangt,
        Hebt daar in betrouw' en hopen
        T'is Gods soon die daar aan hangt,
        In gelijkenis vertoond
        Voor ons door:wond en ghecroont.
      
    
  