
    
      
        O Herderin hier over ons gesteld,
        Compt voor den dag bij ons al in het veld,
        We hebben enen Mei als nu bereid,
        Tot uwen dienst, met al ootmoedigheid.
      
      
        Dien Mei naar dat wij hem hebben gezocht,
        Wij hebben hem ontfaen, en in ghebrocht,
        Wij hebben hem gesteld al in dit perk,
        Om daar op wel te nemen ooghe-merck.
      
      
        Door dezen Mei zijn wij worden verheugt,
        Compt ziet, op dat gij ook dit proeven meugt,
        T'is enen Mei versierd met alle groen,
        Waar aan gehangen heeft des Mens ransoen.
      
      
        Als dezen Mey-boom eerstmaal was gheplant,
        Wast dat men eerst den weg des hemels vant,
        Want Christus heeft hem voor ons ghebaent
        Als hij hier wandelde in smensch ghedaent.
      
      
        Ja dezen Mei die kostelijke staak,
        Die heeft hij ons gelaten voor een baeck'
        Om als daar ymant dolt door druk of rouw,
        Dat hij daar op syn ogen stieten sou.
      
      
        T'is veel voor die hier op des wereld leeft
        Dat hij tot zeker zulk een baken heeft;
        Zo dat men dezen Mei al in het  publijck,
        In ere moeten houden al gelijk.
      
      
        Lof Herderin hier me zijt gij begroet,
        Aenveert den Mei en eert hem zo gij moet,
        Op dat gij door t'bewysen van des eer,
        Voor eeuwig meugt genieten God den heer.
      
    
  