
    
      
        Neemt in d'handt dit Nachtegaeltjen,
        Het zal u geven eeu nieuw straeltjen,
        En leren daar in uwe strijden
        Alles met vroylijckheyt uitlijden,
        Als uwen vader heeft gedaan.
      
      
        'K en weet niet wat het wilt bedien,
        Dat dit blij beestjen (zo ik zien)
        Tot u zo vlijtig komt ghevloghen,
        Als gheraviert, en op-getogen!
        Daar moet jet zijn dat hem behaagt.
      
      
        Ha! het ziet hier volk al van syn soort,
        En die het al dikmaals heeft gehoord,
        Ter eren van onzen Beminden
        Ser v:oylijck Lofzangen vinden,
        In zijnen lof heel onvermoeid.
      
      
        Werde Moeder, ghesondert uit,
        Des Bruidegoms getrouwe Bruyt
        Die u nooit en hebt willen sparen,
        Met al de uwe, nu veel jaren;
        (Zo ordinair den Nachtgael doet.)
      
      
        Gij zijt, die het Nachtegaeltjen mindt,
        Die door u zang zijn liefde wind;
        Ontvangt dan dat u wordt gezonden,
        En weest met u Zusters verbonden
        Gods lof te synghen eeuwelijk.
      
    
  