
    
      
        GOD verhoor' v' gebedt dat gij doet,
        In uwen zwaren noot,
        God Iacobs neem' v in zijn behoed,
        In den tegenspoed groot.
        VVt den hemel zie hij v' lijden,
        End help' v ook zeer krachtig,
        Van Zion den berg te allen tijden,
        Sterck' v zijn hand zeer machtig.
      
      
        Vwes diensts end der offranden schoon,
        Gedenke de Heer mijn,
        Dat v' offranden voor zijnen troon,
        Haast assen mogen zijn.
        Hij maakt voorspoedig uwe dingen,
        Na v' beghęerte reine,
        Hij wilt v' voornemen volbringhen,
        Groot end klein in het gemeine.
      
      
        God doe dat gij hem bidt goedertier,
        Op dat wij onbeswaert,
        Eenmaal oprechten onze banier,
        In Gods naam wydt vermaard.
        End zeggen: God wt zijn woenst' hilligh,
        Wilt zijnen Koning krachtig,
        Verhoren end helpen goedwillig,
        Met zijner hand almachtig.
      
      
        Ons vianden staan zeer vast gebouwd,
        Op wagen end' op pęerdt,
        Maar op Gods kracht hebben wij vertrauwt,
        In het lijden dat ons dęert.
        Ook is haar grote macht ghekommen
        Tot niet, Zij is verloren,
        Maar ons kracht is hoger geklommen,
        Dan zij was ooit te voren.
      
    
  