
    
      
        I. Klein, oodtmoedigh, zoet, en stille,
        Mijn ziel houdt u toch altijd:
        Gaat het niet naar uwen wille,
        Wordt gij veel veracht, benydt,
        En daer-toe bespot, bestreden,
        Van veel gehaat;
        Dunkt dat God niet zonder reden
        Dit toe en laat.
      
      
        Wilt u nergens in turberen,
        Noch verliezen ooit den moet,
        Maar terstond tot God u keren
        Als tot uwen oorspronck zoet,
        Die zijn Liefste dus komt proeven
        Hier in den tijd
        Daarom wilt u niet bedroeven
        Maar vrom'lijck strijdt.
      
      
        Al zydy in tribulatie,
        Dorre, verduisterd, desolaat,
        En dunkt niet dat u Gods gratie
        Daarom eenighsints verlaat.
        Ja al schijnt uwe hert bevrosen
        Ende verkauwt,
        God die heeft u uyt-verkosen,
        Op hem betrouwt.
      
      
        Zo zal haastelijk verdwijnen
        Alle duisterheid en smert;
        Als Gods licht begint te schynen
        In het midden van u hert,
        Dan zullen de deughden groeien
        Zuiver en rein;
        Die den Geest Gods zal besproeien
        Alle-ghemeyn.
      
      
        Weest altijd simpel, gelaten,
        En gebonden aan Gods wil;
        Doet goed aan die u haten,
        Hoort, ziet, swyght, maakt gheen geschil.
        Neemt u toe-vlucht te allen stonde
        Tot het heilig Kruis:
        Sluit u daar in JESUS Wonden,
        Als in een Kluis.
      
      
        In Gods open Hert geprezen,
        Stelt u woon-plaets ende rust:
        Laat u meyningh' zuiver wezen,
        Zoekt gheen eigen baat, noch lust:
        In Gods wil wilt u vermakken,
        En met oodtmoet;
        Zo suldy den Here smakken,
        Want hij is zoet.
      
      
        Al uwe krachten ende zinnen,
        Keert tot God zonder verdriet:
        Luistert nauwe en hoort van binnen,
        Wat Gods Liefde u gebiedt.
        Den reuk sijnder specerijen
        Na-volgt met vlijt
        Zo suldy blijmoedig stryen
        In allen tyt.
      
      
        Naar de deugd wilt altijd hakken,
        En naar ?het gheen u tot God leit;
        Wilt ook dêes-ghelijcks versaecken
        Al wat u van God afscheid
        En rust op gheen creaturen
        Wie dat zij zijn;
        VVant gij zoudt daar naar bezuren
        Met zware pijn.
      
      
        Zachtmoedig en puur van gronde
        Blijft altijd met God vereend:
        Nimmermeer spreekt met den monde,
        Het gheen u herte niet en meent.
        In het midden van de mensen
        Woont gelijk alleen
        Dient God naar zijne wensen
        In groot en cleen.
      
    
  