
    
      
        DIe tot God recht wild gheraecken
        Moet all' eyghentheyt versaecken,
        Ende staan in een verniet;
        Want die God eens wild aanschouwen
        Moet hem boven schepsels houwen,
        En al dat dit aardrijk biedt.
      
      
        Franciscus dit wel verstaande
        Volgens dat hem God vermaande
        Dood terstond wat in hem leeft,
        Om tot God recht te gheraecken
        Wild al metter daad versaecken
        Daar natuur of geest aan kleeft.
      
      
        Hij en aanziet noch plaats noch stonde,
        Maar verniet het al te gronde
        Wat dat in hem leven mag;
        En met vreugden uytghelesen
        Leeft in het ongeschapen wezen
        Rust in hem nacht ende dag.
      
      
        God begint hem daar t'aenspreken
        En in liefde te ontsteken,
        Door zijn oversoete stem.
        Gaat hem daar zij zelven tonen,
        En begint zijn liefd' te kronen,
        Voerende hem geheel in hem.
      
      
        Hij begint naar syn verlangen
        Dien zoeten troost te ontvangen,
        Die hem zo vermakken zal,
        Dat hij zal zonder verdrieten
        God geduriglijk genieten
        VVydt boven dit aardse dal.
      
      
        Hij tracht naar een puur God lijden,
        Alleen in hem te verblijden,
        VVant dit is de rechte baan
        Om met liefde sonderlinghen
        Uit alle geschapen dingen
        In dat zalig een te staan.
      
    
  