
    
      
        BEWAARD o Heer mijn recht,
        Want voorwaar uwe kneckt,
        Wandelt in onschuld nu voort aan,
        Op v staat mijn betrouwen,
        In al mijn zwaar benauwen,
        Daar om en zal ik niet vergaan.
      
      
        Heer doersoeckt mijn gemoed,
        Proeft mij in tegenspoed,
        Aan den proefsteen in mijn elendt.
        Mijn hert' end ook mijn nieren,
        Proeft doch Heer met den vieren,
        Op dat ik recht werde bekent.
      
      
        Want Heer die ogen mijn,
        Vastlick geslagen zijn,
        Op uwe ghenaed' end goetheit.
        End ik leide mijn leun,
        Na den regel voorschreuen,
        Ik wandel in uwe waerheit.
      
      
        Der leughenspreekers boos,
        Versaemelingh' zeer loos,
        Ik altydt O Heer haten zal.
        Met schalcke mensen listig,
        Die vals zijn ende twistig,
        Hebb' ik niet ghemeyns oueral.
      
      
        Heer, der godlozen kerk,
        Haar ęrghheit end haar werk,
        Haat ik altijd wt s'herten grond.
        Bij den schalken end bozen,
        Noch ook bij den godlozen,
        En sitt' ik Heer tot gener stond.
      
      
        Ik wassch' mijn handen rein,
        Met ontschult in het ghemeyn,
        Ik gene mij tot het goed eenpaar.
        End God tot v' offranden,
        Schoon end zeer veeler handen,
        Die men doet op uwen autaer.
      
      
        Op dat ik daar v' eer',
        End heerlickheit (O Heer)
        Zingen mag ouerluydt end klaar.
        End' uwe wonderwerken,
        Zeer groot, zo men kan merken,
        Mag verkonden in het openbaar.
      
      
        Ik heb Here bemindt,
        End hertelick versint,
        V schoon huis daar gij wonen wilt.
        Die plaats daar men verkondet,
        End ook altydt vermondet,
        Vwen lof end prijs Here milt.
      
      
        Laat mij niet zijn geteld,
        Geplaagd noch ook gekweld,
        Met den boosdaders obstinaat,
        Neemt doch niet weg mijn leun,
        Met dien die hen begheuen,
        Tot bloedtstorten wt nijd end haat.
      
      
        Die verraders vol nijd,
        Wt listen, haat end spijt,
        Verklagen mij met onrecht groot.
        Zij lopen ende slaeuen,
        Om geschenken end gaeuen,
        Die hen haast bringen tot der dood.
      
      
        Maar ik wil Here gaan.
        Vromelijk end bestaan,
        In eenvoud, met een oprecht hert'.
        Weest mij doch nu genadig,
        O mijn God zeer weldadig,
        Verlost mij wt angst ende smert.
      
      
        Ik zie Heer dat gij mij
        Hebt opgerecht, end vrij
        Gesteld, op uwen weg eerbaar.
        Dies wil ik v Heer prijzen,
        Zingen end eer bewijzen,
        In het midden uwes volks eenpaar.
      
    
  