
    
      
        O HEER gij sijt mijn sterkte machtig,
        Tot v is het dat ik bidde klachtig,
        Swyght niet stil, O mijn God geprezen,
        Of anders zo moet ik nu wezen,
        Enen mense gantslijk ghelyck,
        Die men begraaft in dat eerdrijck.
      
      
        Wilt Heer verhoren al mijn klagen,
        Als ik schreye sijnde verslagen,
        In v heilig huis vol met ere,
        Laat mij met hen niet een zijn Here,
        Die nergent in blijdschap ontfaen,
        Dan in dat kwaad dat ze begaan.
      
      
        Ze spreken van vred' aller wegen,
        Doch haar hert' is tot kwaad genegen.
        Wilt hen na haar verdiensten genen,
        End na haar meyningen daar neuen.
        Maakt dat ze ouerkommen snel,
        Den loon harer boosdaeden fel.
      
      
        Om dat haar herten niet bemerken,
        Vwe heerlijke wonderwerken,
        End die kennisse gants niet achten,
        Vwer daden (Heer) vol van krachten,
        Ze werden verworpen voort aan,
        Zonder naemals meer op te staan.
      
      
        Geloeft zij God die mijn gebeden,
        Verhoord heeft na zijne goetheden,
        God is mijn schild, end borcht krachtig,
        Van hem kompt mijn hulpe waarachtig.
        Dies moet mijn hert' wezen verblijd,
        End mijn mond hem zingen altijd.
      
      
        Hij geeft mijn volk kracht om te strijden,
        Zijnen Koning hij te allen tijden
        Bewaard: Dies laat t'volck uwer eruen,
        Vwen zegen O Heer verweruen,
        Wilt dat bringen ter heerlickheit,
        End voeden in der eewicheit.
      
    
  