
    
      
        NA dat gij Heer mij hebt bevrijd,
        End dat gij ook nemmermeer lijdt,
        Dat mijn vianden hebben vrij,
        Oorsaeck om te spotten met mij.
        Den prijs die gij hierom sijt węrdigh,
        Te zingen wil ik zijn volvęrdigh.
      
      
        Als ik v hebbe geroepen aan,
        Gesondtheit hebbe ik Heer ontfaen.
        Ik was ter hellen gedaald schier,
        Als gij mij wt trockt goedertier.
        T'leuen hebt gij mij willen sparen,
        Daar ik in het graf was afgheuaeren.
      
      
        Gij al die zijn goedtheit bekent,
        Verbreydt zijn eer, maakt zonder eyndt
        Heerlijk zijnen naam, na zijn Woord.
        God is nemmermeer zo verstoert,
        Of zijnen toorn, die elk doet schrikken,
        En vergat gants zeer haestelicken.
      
      
        Maar zijne ghenaed' end goedicheit,
        Doer ons gants leun hij wtspreydt.
        Daarom het ook dikwijls gheschiet,
        Dat wij t'sauonds hebben verdriet,
        Maar als den dag is opghestanden,
        Komt ons oorsaeck' van vrueghd voor handen.
      
      
        Als't mij al na mijnen lust ghingh',
        Bij mij te spreken ik aenuingh':
        Ik ben nu zeker wel verzorgd,
        Want v goedtheit was mijnen borcht.
        V kracht onderhield mij Heer goedig,
        Gij gaaft mij alles ouervloedigh.
      
      
        Maar als gij hebt v aanzicht haast,
        Afgewend, mijn hert wiert verbaasd:
        Dan riep ik tot den Here goed,
        End sprak tot hem in groot ootmoed:
        Heer, wat nut zult gij doch ontvangen,
        Als mijn leun zal zijn vergangen?
      
      
        Als ik tot stof ben gemaakt Heer,
        Zal ik dan vorderen v' eer?
        Of verbreden v waerheit klaar?
        Verhoord mij doch in dit geuaer,
        Wilt mij na v' goetheit aanmerken,
        Sijt mijn bewaarder, wilt mij sterken.
      
      
        Gij hebt mijn benaudtheit verkeert
        In vrueghd, end hebt den zak geweerd
        Des drucks, end mij met vrueghd bekleydt.
        Dies zal met lofzang zijn verbreydt,
        Doer mij uwen lof end' v' krachten,
        Die bestaan in allen geslachten.
      
    
  