
    
      
        WEL hem, dien zijn misdaad die hij bedreuen
        Heeft, van God wt ghenaeden werd vergheuen,
        Ouer wien God zijn barmherticheit strekt,
        Daar doer hij zijn boos-heden gants bedekt.
        Hoe gelukzalig is die mensch' beuonden,
        Dien God niet toe en rekent zijne zonden,
        In wiens geest niet woent enige schalckheit,
        Noch gheen bedrog ofte gheueynsdicheit.
      
      
        In mijn elendt, t'sy dat ik heb gesweghen,
        Ofte gewend, Zo ik doe allerwegen,
        Schreyende tot v altijd dag ende nacht,
        Zo zijn doch mijn gebeenten gants versmacht.
        Ik hebbe uwe hand gevoeld Heer almachtig,
        Zeer straf om mijner zonden will voordachtig,
        Zo dat mijn sap geweest is (doer mijn leed)
        Gants gelijk der droogden des zomers heet.
      
      
        Maar mijn zonden hebbe ik v bekent Here,
        End niet bedekt, Dies sprak ik benaut seere:
        Ik wil den Heer belijden mijn misdaad,
        End gij verghaeft mij all mijn zonden kwaad.
        Hierom zullen v tot bekwamen tijden,
        All' heiligen bidden in kruis end lijden,
        Zo dat hen der benaudtheit watervloed,
        Niet schaden zal doer v' genade goed.
      
      
        Gij sijt mijn borght, die mij altydt bewaeret,
        End mij behoed, dat mij gheen angst beswaeret.
        Als gij mij verlost end bewaard altydt,
        Gij geeft mij oorsaeck' van zingen verblijd.
        Komt al tot mij, ik wil v onderwijzen,
        Den weg dien gij gaan moet, niet om volprysen,
        End met mijn ogen zal ik met bescheid,
        V recht wijzen end genen dat geleid.
      
      
        Wilt den mulen noch den pęerden tot dezen,
        Die niet verstaan, doch gants niet gelijk wezen:
        Dien gij een gebit legget in den mond,
        Als zij moedwillig zijn t'eenigher stond.
        Die godloze werd getemt doer veel plagen,
        Doer teghenheit end ook zeer zware slagen,
        Maar die vertrauwt op Gods genade bloot,
        Zal omuangen zijn met zijn goetheit groot.
      
    
  