
    
      
        WEEST nu verhueght al gij oprechten,
        In God den Heer' v al verblydt.
        Dat lof in den mond zijner knechten,
        Is heerlijk end schoon te aller tyt,
        Met harpen vol snaren,
        Wilt nu openbaren,
        Zijnen prijs end eer',
        Dat Psalters end kelen,
        Nu zingen end spelen,
        Onzen God end Heer'.
      
      
        Zingt den Heren sijnde met vrueghden,
        Nieuw' lofzangen lieflijk en zoet.
        Op den Psalter zijn lof, zijn deughden,
        Spelet, end maakt ghenoechte goed.
        Want t'beuel des Heren,
        Dat hij ons wil leren,
        Is recht end' eerbaar.
        Zijn woorden end werken,
        Zijn zo men kan merken,
        Zeker end gants waar.
      
      
        Hij bemindt zeer tot allen tijden,
        Dat recht end die gherechticheit.
        De ęerd' is ook vol aan alle zijden,
        Van zijn grote barmherticheit.
        God doer t'woort geprezen,
        Schiep, alzo wij lezen,
        Dat hemelse plein.
        Doer zijnen geest krachtig,
        Maakte hij waarachtig,
        S'hemels krachten rein.
      
      
        God vergaederd' in het Męer te samen,
        Als in een vat dat water al,
        Hij bewaarde dat zeer bekwame
        In het afgrondische diepe dal.
        Dies moet nu elk vruchten,
        God vrezen end duchten,
        Die het al maakt wt niet.
        Dat een jeghelicke,
        God in krachten rijke,
        Vrees' als hij dit ziet.
      
      
        Want al wat de Heer' heeft gesproken,
        Is haastelijk geweest gedaan.
        Zijn gebod heeft niemand gebroken,
        Maar t'is geschiet van stonden aan.
        Der heiden raadslagen,
        Die hem niet behagen,
        Hij zeer haast verstoort.
        Der volken gedachten,
        End ook al haar krachten,
        Verwerpt hij nu voort.
      
      
        Maar die voorsichticheit des Heren,
        Doet zijn voornemen vast bestaan,
        Dat hij eens besluit t'sijner eren
        Zal zonder hinderingh' voortgaan.
        Wel saeligh moet wezen,
        T'volck dat God met dezen,
        Houdt voor zijnen Heer',
        Wel saeligh al voren,
        Zijn ze die verkoren
        Zijn, tot Godes eer.
      
      
        God ziet nederwaarts vroeg end spade,
        Wt den hemel in die węerelt groot,
        Die mensen all' slaat hij wel gade,
        Ze zijn al voor zijn ogen bloot.
        God wt zijnen throone,
        Die vast' is end schone,
        Met vlijt' ook acht heeft,
        Op den mensch' elendigh,
        End wat hier behendig,
        Hem beweegd end leeft.
      
      
        Want God doer zijn kracht hoogh' verheuen,
        Maakte des mensen hert' alleyn,
        Dies weet hij allerbest daar neuen,
        Dat zijn werken gaar zijn onrein.
        Krijgsknechten met hopen,
        In stormen end lopen,
        Konnen doer haar macht,
        Koningen noch Helden,
        Helpen in den velden,
        Doer haar sterke kracht.
      
      
        Hij dwaalt zeer die daar meynt te wezen,
        Beschermt doer zijn pęerdt sterk end groot.
        Doer zijn kracht werd niemand genezen,
        Noch geholpen wt strijdt of noot.
        Maar God wilt bewaren,
        Alle zijn dienaren,
        Die hem vruchten vroed.
        End die in het benauwen,
        Op hem vast betrouwen,
        End op zijn Woord goed.
      
      
        Hij zal wel bevrijden haar leun,
        Als hen die dood zal doen geweld.
        End zal hen ook haar spijze genen,
        Als ze met honger zijn gekweld.
        Dat ons hert' hem pryse,
        End' ere bewyse,
        Met hoop' onbezorgd.
        Op hem wij ons gronden,
        Hij is te allen stonden,
        Onze schild en borght.
      
      
        In hem zullen wij ons verheughen,
        Van herten na zijn Godtlick Woord.
        Want wij op zijn kracht end vermueghen,
        Alleyn staan, alzo dat behoort.
        O mijn God almachtig,
        Maakt ons doch deelachtig.
        Vwer goedicheit.
        Want wij op v rusten,
        End hopen met lusten,
        In der eewicheit.
      
    
  