
    
      
        WILT in uwen toorn gestadig,
        Heer genadig,
        Mij doch straffen niet zo zeer.
        Die hitt' uwes toorns wilt keren,
        Van mij Here,
        Die nu gaar zwak ben end teer.
      
      
        Want v pijlen hart gedreun,
        In mij kleun,
        Zeer stijf end diepe voorwaar,
        Gij wilt dat ik ook zal lijden,
        Dat kastijden,
        Vwer hand die mij druckt zwaar.
      
      
        Mijn lijf is vol ongezonden,
        Nu beuonden,
        Doer uwen toorne zeer groot,
        Geen rust' en hebben mijn benen,
        Al met enen,
        Van wegen mijn zonden bloot.
      
      
        Want die straffe mijner zonden,
        Niet om gronden,
        Zeer zwaar ouer mijn hoofd gaat.
        Als een last zeer zwaar om dragen,
        Te allen dagen,
        Werd zij meerder met der daad.
      
      
        Mijn wonden mij zeer vermoeien,
        Die daar vloeien,
        Van etter stank end gebloet.
        Doer mijn dwaesheit niet om sommen,
        Is mij kommen,
        Dit verderf end tegenspoed.
      
      
        Mijn lijden mij zo hart drucket,
        Dat ghebucket,
        Ik nu ben, ja ook gants krom.
        Ik moet truerigh end verslagen,
        In mijn klagen,
        Den gehelen dag gaan om.
      
      
        Want verdorret het allen steden,
        Zijn mijn leden,
        Doer t'cruys dat mij t'hert' doersnijdt.
        In mij is niet ghesondes bleuen,
        Want mijn leun,
        Is vol lydens te aller tijd.
      
      
        Ik die wakker plag te wezen,
        Ben mits dezen,
        Gaar gebroken mat end krank.
        Zo dat ik doer t'cruys mijns herten,
        Vol van smerten,
        Schreye gantse dagen lank.
      
      
        Mijn beghęerten Here krachtig,
        End almachtig,
        Zijn voor v gants openbaar.
        Al mijn zuchten end gedachten,
        End mijn klachten,
        Zijn voor v bloot ende klaar.
      
      
        Mijn herte beeft met vertzaeghen,
        Zeer verslagen
        Zijn mijn krachten in het ghemeyn.
        End mij is (dies ik moet schromen)
        Gants ontnomen,
        T'ghesicht mijner ogen rein.
      
      
        Mijn vrienden die gaan ter zijden,
        End mijn lijden
        Zien ze onbarmhertich aan.
        Ende die mij zijn die naaste,
        Met der haaste,
        Wijd van mij treden end gaan.
      
      
        Zij die mijn siel' netten stellen,
        End mij kwellen,
        Met hen die mij gonnen kwaad,
        Denken om mij te beschamen,
        End al tezamen,
        Houden tegen mij den raad.
      
      
        End ik als die niet kan horen,
        Sta daar voren,
        Daar ze tegen mij raadslaan.
        Ik ben gaar stom tot des stonde,
        Wt den monde
        En laet' ik gheen woord ontgaan.
      
      
        Ik ben geworden als ene,
        Die gants gene
        Sprake, noch gheen gehoor heeft,
        Als een die sijnde versteken,
        Niet kan spreken,
        End geen verantwoordingh'geeft.
      
      
        Maar ik wil Heer op v bauwen,
        Mijn vertrouwen,
        End wachten uwen bijstand.
        Gij zult ook mijn God verkoren,
        Mij verhoren,
        End mij bieden uwe hand.
      
      
        Ik bidd' v laat niet verblijden,
        In mijn lijden,
        Hen die mij haten zeer wreed.
        Want als mijne voeten glijden,
        Wat bezijden,
        Zij verheughen in mijn leed.
      
      
        Wilt helpen o Here krachtig,
        Mij die klachtig
        Ben, end tot lijden gemaakt.
        Ghestaedelick is mijn herte
        Vol van smerte,
        Daar met gij mij hebt gheraeckt.
      
      
        Met schaemten ik mij zeer quelle
        End vertelle,
        Mijne zeer grote misdaad.
        Ik en doe niet dan beklagen,
        Al mijn dagen,
        Al mijne zware zonden kwaad.
      
      
        Mijn vianden zijn ben dezen,
        Hoogh'ghepresen,
        End leun in eer' end pracht.
        Die mij haten end aenuechten,
        Gants t'onrechten,
        Wassen in getal end kracht.
      
      
        Zij al tegen mij hen stelden,
        End vergelden
        Met kwaad doen alle mijn dueghd.
        Daarom is het dat ze mij smaden,
        End beladen,
        Om dat ik recht doe met vreugd.
      
      
        Wilt mij Heer in zulker maten,
        Niet verlaten,
        Die van jeghlick ben veracht.
        Dat van mij v' goedtheit rijke,
        Niet en wycke,
        Want mijn hert' Heer v' verwacht.
      
      
        Komt Heer, wilt v bij mij maken,
        In mijn zaken,
        Tot mijn hulp' v goedtlick wendt.
        Haast v tot mijnen bystande,
        Goederhande,
        Gij die mijn heil sijt bekent.
      
    
  