
    
      
        IK sprak, ik woude (sijnde wel bedacht)
        Op al mijn wegen nemen acht,
        Dat ik met spreken niet misded' onvrij,
        Zo lang de boze staat voor mij:
        Als soud' ik moeten mijnen mond altijd,
        Met enen toom houden bevrijd.
      
      
        Als een stomm' en sprak ik noch goed noch kwaad,
        Iae t'goed versweegh ik, t'welck mij schaedt,
        Dies heeft zeer toeghenomen Heer mijn smert',
        End met angst heeft gebrand mijn hert':
        Dewijl dat ik murmureerde onvro
        Bij mij: Tot dat ik sprak alzo:
      
      
        Maakt mij, O Here, openbaar mijn eyndt,
        End den tijd mijns leuens bekent,
        Dat ik verstae den tijd dien gij mij stelt:
        Want gij hebt mijn dagen geteld,
        Die haast voorbij lopen, alzo men ziet,
        End bij v geacht zijn als niet.
      
      
        Die mensch' als ydelheit zeer haast verdwijnt,
        Als hij ook best te leun schijnt,
        Hij is als een stroom die snel gaat voorbij,
        Te vergeefs vroeg end laet' slaeft hij,
        Om t'goedt te zamelen: Niet oueral
        Wetende, wien hij't laten zal.
      
      
        Wat is het doch dat ik verwacht o mijn Heer?
        Mijn hope staat op v nu meer,
        Verlost mij van mijn zonden groot end zwaar.
        Laat niet toe dat ik sij eenpaar,
        Een tyt verdryf, end' ook een spot onrein,
        Der dwazen godlozen ghemeyn.
      
      
        Ik heb'ghedaen als een stom mens voorwaar,
        Stilswyghende voor ende naar,
        Want gij Heer selu' hebt mij doch zulks gedaan,
        Dies houdt op van plagen end slaan.
        Want doer v straffen ben ik gants versmacht,
        Gheuoelend' v handen met kracht.
      
      
        Als gij den mense straft ende kastijdt,
        Hij werd tot niet in korter tijd,
        Zijn schoonheit haast gelijk een kleed vergat,
        Dat die motten vereten kwaad.
        Die mensen zijn (zo men spreekt die waerheit)
        Anders niet dan een ydelheit.
      
      
        Hoort mijn gebedt, verstaat Here mijn klacht.
        Op mijn schreien neemt nu doch acht.
        Want een vremdlingh ben ik die slechts doerreest,
        Zo ook mijn Vaders zijn geweest.
        Laat af van slaan, verkwikt Heer mijn gemoet,
        Eer dat ik van hier scheiden moet.
      
    
  