
    
      
        NA dat ik langen tijd hebbe verwacht,
        Den wille Gods in mijn elendt,
        Zo heeft hij hem tot mij gewend,
        End' heeft verhoord in den noot mijne klacht':
        Wt den slijk zeer onreine,
        End' een afgrond niet kleine,
        Met kracht hij mij wt toog.
        Hij heeft mijn voeten vast,
        Tot zijn wegen gepast,
        Op een steenrots zeer hoog.
      
      
        In mijnen mond heeft hij een lofzang zoet,
        Gegheuen, dies werd hij gheeert,
        Daar doer t'volck ook zal zijn geleerd,
        Om den Heer te verwachten met langhmoedt.
        Wel zalig zal hij wezen,
        Die hoept op God geprezen,
        End op hem vast blijft staan,
        Latende hen die stout,
        Liegen zeer menighfout,
        Die haast zullen vergaan.
      
      
        Heer God uwe werken zijn wonderlijk.
        Gij denkt op ons Heer goedertier,
        Zo dat niemand in het leun hier,
        Vwe gaeuen kan melden zonderlijk.
        Soud' ik die al t'saem lonen,
        T'ghetal gaat mij te bouen.
        Slachtoffer nu voort aan,
        Laat ik, t'welck gij niet wilt,
        Maar gij hebt Here mild,
        D'oore mij opgedaan.
      
      
        Schuldoffer hebt gij van mij beghęrt niet,
        Voor die zonde: Dan sprak ik vrij:
        Ziet hier ben ik, daar staat van mij
        Gheschreuen in v' Wetboek, zo elk ziet,
        Dat ik uwen wil hilligh,
        Volbringhen zal gewillig,
        Zulks doe ik ook mijn God.
        Al v' voornemen goed,
        Draegh' ik in mijn gemoed,
        End houd' ook v' gebod.
      
      
        Ik wil verkonden v' gerechtheit klaar,
        In der Ghemeynten ouerluydt:
        Gij weet wt wat hert' dat zulks spruit.
        Ik hebbe uwe daden geroemt eenpaar.
        Van v' waerheit stantuastigh,
        End van v' hulpe krachtig,
        Spreeck' ik tot groot end klein.
        Ik prijs Heer v' goedtheit,
        End' v' ghetrouwicheit,
        Midden in v' ghemeyn.
      
      
        Vwe goedheit zult gij Heer nemmermeer,
        Van mij węeren tot gener tijd,
        Maar mij bijstaan in dezen strijdt,
        End' altydt bewaren tot uwer eer.
        T'cruys wilt mij oueruallen,
        Ende mijn zonden alle,
        T'ghesichte mij ontwijckt.
        Ik hebbe meer lydens stijf,
        Dan haren aan mijn lijf,
        T'herte mij gants bezwijkt.
      
      
        O God verlost mij nu genadelijk,
        Komt mij ter hulp' O Heer zeer haast:
        Laat doch beschaemt zijn end verbaasd,
        Al die mijn dood zoeken ghestaedelick.
        Dat ze schande beęruen,
        Die mij willen verdęruen,
        End mij bespotten koen,
        Hen toekome met kracht,
        Dat ze hadden bedacht,
        Mij listlick aan te doen.
      
      
        Maar in v zijn ze verhueght end verblijd,
        Die met nood sijnde zeer benauwt,
        Op v alleyn hebben betrouwt.
        Dat ze zeggen: God sij gebenedijdt:
        Arm ben ik end elendigh,
        Maar mijn God zeer bystendigh,
        Zorgt voor mij nu voort aan.
        Gij helpt mij doer v' kracht,
        Gij hebt ook op mij acht,
        Wilt mij altydt bijstaan.
      
    
  