
    
      
        ALS een hert gejaagd, O Here,
        Dat verssche water beghęert:
        Alzo dorst mijn ziel ook seere,
        Na v mijn God hoogh' gheeert.
        End spreekt bij haar, met geklag:
        O Heer wanneer komt dien dag,
        Dat ik doch bij v zal wezen,
        End zien v aanschijn geprezen?
      
      
        Mijn tranen ende mijn klachten,
        Zijn mijn spijs die mij steeds voedt:
        Als men mij vraagt met verachten,
        Waar is nu v' God zo goed?
        Ik smelt' als ik denck' daar aan,
        Hoe ik voormaals plag te gaan,
        Met een hoop volks hier te lande,
        Om v Heer te doen offrande.
      
      
        Waarom wilt gij v zo kwellen,
        End beroerd zijn, O ziel mijn?
        Wilt gants v' hoep op God stellen,
        Van v zal hij gedankt zijn.
        Als hij doer zijn aanschijn klaar,
        Zal weg nemen v' kruis zwaar.
        Dies O God van mij niet wycket,
        Want mijn hert' mij gants beswycket.
      
      
        Ik ben uwes zeer gedachtig,
        Ook aan des Iordaenen kant,
        End' uwer goedtheit zeer krachtig,
        In Hermon dat koude land,
        End aan Misar den berg bloot,
        Daar de een diepte de ander groot
        Toeschreyt, end daar die tempeesten,
        Ouer mij gaan minst end meeste.
      
      
        Al die grote waterstromen,
        Zijn Heer ouer mij gegaan,
        End mij ouer t'hooft gekomen,
        Maar gij hebt mij byghestaen.
        S'daeghs toont gij mij v' goedtheit,
        End s'nachts v' barmherticheit:
        Dies zal ik v Heer belijden,
        Gij hoedt mijn ziel te allen tijden.
      
      
        Ik sprak tot God: O God krachtig,
        Waar om vergheett' gij mij gaar?
        Waar om moet ik wezen klachtig,
        Benauwt doer die boos' eenpaar?
        Ik gheuoel' haar smaden kwaad,
        D'welck mij doer die benen gaat,
        Als ze tot uwer oneere,
        Spreken: Waar blijft nu de Here?
      
      
        Waar om wilt gij v zo kwellen,
        End beroerd zijn, O siel' mijn?
        Wilt gants v' hop' op God stellen:
        Van v zal hij gedankt zijn.
        Om dat hij is, zo men ziet,
        Mijn heil, die mij jonste biedt,
        Dies mijn siel' wilt v verblijden,
        God is het dien ik bidd' in het lijden.
      
    
  