
    
      
        HEER v' wonderwerken verkoren,
        Heb-ben wij dikwijls met onze oren,
        Gehoord van onze voorvaders goed,
        Die gij voortyts deed, end noch doet:
        Die volkeren verdreef v' hand,
        Gij deed onze vaders in het land groeien;
        Die Heydnen dreeft gij wt dat land,
        End deed ons kindren daar in bloeien.
      
      
        Ons vaders hebben doer t'swęerdt krachtig,
        T'landt niet ingenomen eendrachtig.
        In den nood die hen is geschied,
        Heeft hen haren arm verlost niet.
        Maar hen is geweest enen schild,
        V' rechte hand end' v sterck' armen,
        Iae v' aanschijn, om dat gij wilt,
        V Heer ouer v volk ontfarmen.
      
      
        Gij sijt Heer die Koning alleyne,
        Die herscht met macht groot in het gemeine,
        Maakt dat Iacob v' volk bemindt,
        Den gewoenlicken bijstand vindt.
        Doer v' hulp' zullen wij verslaan,
        All' ons vianden die ons kwellen,
        Doer uwen naam werden verdaan,
        All' die hen (Heer) tegen ons stellen.
      
      
        Op mijn bogh' wil ik niet vertrouwen,
        Noch op mijn swęerdt wil ik niet bauwen,
        Want die dingen alle met een,
        En doen mij hulp' noch bijstand gheen:
        Maar gij alleyn hebt ons bewaard,
        Tegen allen onzen vianden,
        Iae gij die met schanden bezwaard,
        All' die tegen ons zijn gestanden.
      
      
        God is alleyn onze eer geprezen,
        Dies moeten wij gedachtig wezen,
        Hoe wij steeds zullen zijn bekwaam,
        Om groot te maken uwen naam.
        Maar gij Heer, zeer verr' van ons wijkt,
        Gij laat ons gants werden tot schanden,
        Onzen Krijgslieden gij bezwijkt,
        Alsse in noot zijn der vianden.
      
      
        Gij doet dat wij t'veldt moeten laten,
        Voor die moorders, Heer, die ons haten,
        Omringen ons, end ook ons goed,
        Na haren lust ende hoogmoed.
        Gij maakt dat ons die boze wreed,
        Als slachtschaepen aan alle zijden,
        Vereten, end verstrooien breed,
        Onder hen die ons zeer benijden.
      
      
        Om niet verkoopt gij v' volk, Here!
        Als een ding, dat veracht is seere,
        Zo dat gij, als men't wel ziet aan,
        Daar van genen nut hebt ontfaen.
        Gij maakt dat wij zijn vol van smaad,
        Bij allen onzen naeghebueren,
        Wij zijn in den schimp, spot, end haat,
        Onzer bywoners t'elcker vren.
      
      
        Wij zijn (O Heer) tot allen stonden,
        Der Heidenen spreeckwordt beuonden,
        Ieder die ons ziet, ons veracht,
        End schudt dat hoofd, ja ons belacht.
        Schaemt' ende smaad dagelijks gaan,
        Voor mij, die mijn ziele zeer tergen,
        Met schand' end leed ben ik beuaen,
        Zo dat ik mijn aanzicht moet bergen.
      
      
        Zeer veel smaetheit moeten wij horen,
        Veel bitter verwijts komt ons voren,
        Veel wraeckghierighe zijn bij een,
        Die hen willen wreken gemeen.
        Doch gij sijt Heer (alzo men ziet)
        Van ons bin dezen niet vergeten,
        Maar wij hebben ons al met vliet,
        Na uws verbonds inhoud ghequeten.
      
      
        Op niemand dan op v alleyne,
        Heeft (Heer) gestaan ons hope reine,
        Wt v voorschreuen wegen goed,
        Is niet geweken onze voet:
        Als hebt gij ons met draken wreed,
        Gestraft, ja ook gants oueruallen,
        End' ons in den kuil diep end breed
        Des doods, geworpen, Heer, met allen.
      
      
        Hadden wij niet geweest gedachtig,
        Onzes Heren ende Gods almachtig,
        Of ons handen tegen t'ghebodt,
        Wtghestreckt, dan alleyn tot God:
        De Heer soud' zulks straffen voorwaar,
        Hij die kan zien ende doergronden,
        S'menschen hert' end wien openbaar,
        Alle dingen zijn te allen stonden.
      
      
        Om uwent wil zijn wij geslachtet,
        Ommeghebraght end' ook geachtet,
        Als schapen die daar zijn bereid,
        Om op de bank te zijn geleid.
        Waarom slaapt gij Heer in den noot?
        Ontwaakt, ziet ons, die bouen maten,
        Benauwt zijn, end toont v' kracht groot,
        En wilt ons nu doch niet verlaten.
      
      
        Waar om is het dat gij v verberghet,
        Als men ons ouerlastingh verghet?
        Waar om hebt gij metlyden gheen,
        Als men ons benauwt in het gemeen?
        V' strafheit die ouer ons gaat,
        Maakt ons vol schanden end onwęerden,
        Mits dat gij ons zo neder slaat,
        Onze buik kleeft gaar aan der eerden.
      
    
  