
    
      
        ALS ons die noot ouervalt krachtig,
        Ons borght end heil is God almachtig,
        Zulks beuinden wij in den noot,
        End hebben in hem troost zeer groot.
        Dies vrezen wij in genen dinghe,
        Als waer't dat die węerelt verghinghe,
        End die bergen hen wierpen snel,
        In het midden Der Zee diep' end fel.
      
      
        Als waer't dat t'water des Męers diepe,
        Raesde t'saem, end ook ouerliepe,
        Als waren te niet doer zijn kracht,
        Bergen end steenrotsen gebracht.
        Nochtans zullen die beken reine,
        Ook menighe klare fonteine,
        Die schone stad maken verblijd,
        Daar God in woent tot aller tijd.
      
      
        Midden in haar woent God geprezen,
        End wil eewighlick bij haar wezen.
        Niet zal ze bewegen voort aan:
        Want de Heer' wilts' altydt bijstaan.
        Veel volks is ons geweest zeer tegen,
        Koninghrycken hen ook bewegen,
        Van haar gherucht, alzo dat scheen,
        Verghingh' d'ęerd' end hemel met een.
      
      
        In zulke stormen ende baren,
        Is met ons de Heer der hęerschaeren,
        God Iacobs is ons een borght vast.
        Tegen geweld end' ouerlast.
        Komt doch al, wilt zien end bemerken,
        Onzes Gods grote wonderwerken,
        Die hij hier op der eerden doet,
        Na zijne grote wysheit goed.
      
      
        Hij heeft ouer t'ęerdtryck in het brede,
        Gestild die orloghen zeer wreede,
        Lancen, bogen, heeft hij in het land,
        Vernield, end die wagens gebrand.
        Weest stil (spreekt hij) sijt doch gedachtig,
        Mijner groter sterckheit zeer machtig,
        Ik ben die God zeer hoog geacht,
        Bouen aller mensen geslacht.
      
    
  