
    
      
        Mijn ziele dankt den Heer met het hert, en met den monde,
        En met de werken, want ondanckbaerhyt is zonde,
        Ziet den Melaets-hoop, die genezen werd berispt,
        Als niemand ook een woord van Dank baerhyt en hispt:
      
      
        Dan enen vremdelingh. Ziet dien die zijn gave
        Al hadde hij maar een, in de aarde ging begrave.
        Een ander hadde vijf, en noch een ander twêe;
        Maar, toch waar groot gewin een ieder mede dêe.
      
      
        Den eerste danckte God voor zijne vijf Talenten,
        Den tweeden insgelijks: zij toonden dobbel renten
        Met vlytighyt, en hop'. Den derden bracht ook't zijn,
        Maar zonder dank, of winst, tot zware straf, en pijn.
      
      
        Hij wirde neergedruckt, de ander hoog verheven
        Tot Heer en Meerschap hier; maar meer in het eeuwig levē
        Niet over tien alleen, of vier; maar wel met recht,
        Ook over't Ene van den ondanckbare knecht.
      
      
        Tot leringe, dat wie God offeren Lofzangen,
        Zeer prospereren, en meer, ende meer ontvangen.
        Mijn ziele zijde wijs toch oefent deze deugd,
        Zo vinde honderd fout hier, en hier namaals vreugd.
      
      
        Geloft God moet gij syn. Wie en sou u niet danken?
        Die u Dienaren geeft zoet hemels Mann' te banken:
        En op dat niemand ooit mocht zeggen, niet en wiest.
        Gij hebt dat Moyses doen bewaren in een kiest:
      
      
        Om u van alle mens te doen gebenedyden,
        Niet alleen dan, maar ook van tyt tot tyt, en tijden,
        Die het zien, oft horen mocht; zo lange als hier tyt
        Sou wezen, ende dan voort inder eeuwichyt.
      
      
        Gij wilt gedankt syn, die om dit noch te verklaren,
        Een ompaer Manneken aan Noe ded' bewaren
        Uit ieder soort; het welk naar den gemeine rou
        Des Overvloeds hij u Sacrificeren sou.
      
      
        VVy loven u dan God, die van niet hebt geschapen,
        Om u te loven. Och! oft wij nooit moesten slapen!
        Maar zingen uwe lof, en glorië o! Heer
        Dag ende Nacht. Gij zijt dat werd, en meer.
      
    
  