
    
      
        MEn kan, os mag niet beter in dit leven
        Deze korten tyt,
        Als zijn gemoet tot vrolyckhyt begeven
        In onnooselhyt:
        Mijn ziele nu, nu, waarom druk bewezen?
        het Zal noch beter wezen.
        Staat, en steunt op God.
        Den Heer is goed, en zoet, en licht is zijn gebod.
      
      
        Dat Is'rel zit en treur, en ga haar sangen
        In een ander Land
        Aan vruchteloose Wilgeboomen hangen:
        Laat ons metter hand
        Uit onze Geest den droeve geest verjagen,
        De blij Herpe dragen,
        En de Cyther slaan.
        Dat dïen vromen held, dat David heeft gedaan.
      
      
        En horen wij, en zien wij daar niet spelen
        Omend' om het Lam?
        Den Maeghde Choor op alderhande velen?
        O! die daar bij kwam!
        Kom zuiver herte, wildy eens me springen,
        Gij moet leren zingen,
        Leren een nieuw Lied,
        Dat uit, en weerom in den hogen Hemel vlied.
      
      
        Een ander zoek, en volge ander lusten
        In dit aardse Dal:
        De reine ziel en mag hier nieuwers rusten.
        God is haren Al.
        Hij wilde toch wezen in de zaken
        Naar zijn Wezen maken;
        Op dat ieder Mens
        Naar hem alleen sou stieren alle zijnen wens.
      
      
        Niet naar verganckelycke beuselingen,
        Die de wereld biet:
        Al het gene dat de wereld voort kan bringen
        Is maar enen Niet.
        Gij Schepper zonder wie de Creaturen
        Niet en konnen duren,
        Gij zijt immermeer
        O! Alpha onze God, o! Mega onzen Heer.
      
    
  