
    
      
        O! Anna gracieuse Vrouw,
        Die gaaft aan Joachim u trouw,
        De werde blyckt van u Personen
        Uit u gebenedyde vrucht:
        Waar God den Heer u wil voor lonen:
        Want die wech-nempt al d'ongenucht.
      
      
        Gij zijt de Moeder van de Maagd,
        Die Jesus heeft gebaard; en draagt
        Den tytel, die is uitgelezen.
        Gij zijt de Kroon van uwe Man:
        O! honderd dusendt maal geprezen!
        Die Sara wyck', en d'oude Ann'.
      
      
        Goe grote Moeder van den Heer
        Wij bidden u, en bidden zeer:
        Hebt medelijden met de VVeesen.
        Al waar God tot ons niet gezind;
        Z'en hoeven nieuwers voor te vrezen,
        Die gij maar voorspreckt met u Kind.
      
    
  