
    
      
        Ik zien o! Joseph Davidts Soon
        Het voordeel dat u is gegeven,
        Niet alleen om den hoge Troon
        U toegeschieckt in het eeuwig leven:
        Maar gij op wonder wijs met uwe Bruid gij zijt
        Zalig in dezen tyt.
      
      
        Al de ander op gemeyn manier
        Ontvangen loon naar hen aflijven:
        Maar gij siend' uwen Here hier,
        Waar het wel, al had g'hier moeten blijven.
        Lof u dan Bruidegom van de Princesse Maart,
        Die Jesus heeft gebaard.
      
      
        Gij leidt hem naar AEgypte land
        Met haar; en als hij is verloren,
        Gij haalt hem weder met de hand.
        Hier toe heeft God u uitverkoren.
        Den oude Joseph was toch wijs, en deugh de Rik
        Maar van ver' u gelijk.
      
      
        Den Here God van Abraham,
        Die alles van niet heeft geschapen,
        Die gaat als een onnozel Lam,
        Om houdt, en spaenderen te rapen.
        Ziet goede Timmerman: de Meester van het gebouw
        Is gehoorzaam aan ouw.
      
      
        O Joseph uytgelese Man!
        U Privilegien syn vele,
        En meer als ymandt zeggen kan.
        Gij steft van Liefde, als die kwelen;
        En Jesus zelver, en Maria staan u bij;
        Hoe Zalig zijde gij!
      
      
        O! Voedstervader van den Heer
        Laat ons in u bescherming wonen;
        En nu de vijand nadert zeer,
        Ziet aan het benoude Rik van Romen;
        En in het particulier, en in het generaal
        Bewaard ons altemaal.
      
    
  