
    
      
        HOe vol, Maria, zijde gij
        Van God, en Goddelijke gaven?
        Vol voor u, overvol voor mij.
        G'en zijt niet van de dwaze Mag'en,
      
      
        Maar wijzer als de wyste al:
        Die vrij toch zijt van achterdenken,
        Dat immer u ontbreken zal,
        Hoe vele gij ook kompt te schenken.
      
      
        Het geluk vloed op uwe Ree
        Van al de Hyligen te gader:
        Gelijk de vloeden in de Zee
        Al komen elk een door zijn ader.
      
      
        O! Bruid u Borsten syn gelijk
        Aan Davidts Toren, naar het getuigen
        Van Salomon, voor ygelyck,
        Om daar weldaden uit te zuigen.
      
      
        'k Zien het Vel van Gedeon bedouwt,
        En g'heel doortrocken; dat geringe
        Stort uit, als ymandt bidt, of douwt,
        Veel gratien: Maersonderlinge
      
      
        Als ymandt wat sterk douwt, of bidt.
        Dat wij door ondervinding leren:
        Wie aan u deur gestadig sidt,
        En zal niet treurig van daar keren.
      
      
        Den Hemel, ende Aarde sou
        In as vergaan, en eer verdwijnen,
        Dan ymandt u o! Liefste Vrouw
        Sou tonen te vergeefs zijn pijnen.
      
      
        O! VVyngaert, die u Ranken wyt,
        En breed uytreckt tot aan de Palen
        Der Zee, en ieder een verblijd
        Die op u denkt in zijne qualen.
      
      
        Gij zijt den zoete Dageraad
        Die eyndt de nacht, en baard de Zonne.
        VVy waren al in slechte staat,
        En waar de dood door u verwonne.
      
      
        O! kostelycken Akker, waar
        Den grote schat leidt in verborgen;
        Die groot, en rik maakt altegaer,
        Wie dien vindt door u bezorgen.
      
      
        De zondaar krijgt vergiffenis
        Door u van alle zijn misdaden;
        En die nu gerechtveerdigd is,
        Werd hyliger door u genaden.
      
      
        De zielkens in het Vagevier
        Die werden blij, als van u horen;
        Gelijk den kranken zijn getier
        Neer leit, om een blij woord in d'ooren.
      
      
        te Gediert, dat Ezechiel zag,
        Had ogen buiten, ende binnen:
        Maar gij ziet helder, als den dag
        Den nootvan al, die u beminnen.
      
      
        En oft ook niemand u en vraagt,
        Daar wijn gebreckt, oft ander zaken;
        Gij zijt de vrouw, die zorge draagt,
        Om de bedruckte te vermaken.
      
      
        Die Christus met de Mond aan het Kruis,
        En het geboogd hoofd mij heeft gewezen:
        Daar Soon nempt deze in u huis:
        Wie haar lief heeft, die zal lief wezen.
      
      
        O! wonder Biese mande, wie
        Den ware Moyses hebt ontvangen,
        Tot algemeen verlossing: Die
        Ons enig hop is, en verlangen.
      
      
        Wie kompt tot hem, als door u hand?
        Die het kind wilt vinden, zoek de moeder,
        En zoek ook met de moeder: wand.
        Gij zijt de stad zelf van ons Broeder
      
      
        O overschoon, en wijze Saâr!
        Wie met u gaat, gaat zeker wegen.
        Gij hebt de goede Moedenaâr
        Gelukkig aan u zij gekregen.
      
      
        Zegt ei! zegt dat g' ons Zuster zijt,
        Op dat de Duvelen ons mijden;
        En God wil inder eeuwichyt
        Om uwe naam gebenedyden.
      
      
        O Naam! ver boven alle naam
        Der mensen, en der Creaturen;
        De Engelen ook, aangenaam;
        Die vragen, alze u op vuren.
      
      
        Zij vragen eens, en meer dan eens:
        Wie is toch des, die werd verheven?
        Vol glorië, en even eens
        Als Koningin in des Hemels leven.
      
      
        Men vraagt zo dikwijls hoe gij heet,
        Om u zo dikwijls te doen namen:
        Hoe wel een ygelyck u weet.
        Te syn Maria Ons Vrouw. Amen.
      
    
  