
    
      
        O! Schepper aller Creaturen!
        O! eeuwig VVoordt, dat met een woord
        Den blouwen Hemel hebt geboord:
        Door wïens onderhoudt blijft duren
        De Mens, de Beest, de Raaf, de Vis,
        En wat hier in de wereld is.
      
      
        Die boven alle de gebeden
        Daar leerde wel de Vader-ons,
        VVy bidden u, en weigert ons,
        En weigert ons niet, dat wij heden
        U Vader bidden uit de Borst,
        Met groten honger, ende dorst.
      
      
        Niet vele schatten, of ryckdommen,
        Die al de wereld zo bemindt,
        Gelijk een handvol stof het kind;
        Die menig erme ziel verdommen.
        Neen, Vader; allen onze noot
        Is alleen Wijn, en Wittebrood.
      
      
        Dat ander Satans reis aenveerden,
        En volgen den verlore Quandt
        Rondom het Aardrijk hand aan hand
        Als dulle Muylen, en als Peerden:
        Voor mij, ken vind' niet in dit Dal,
        O! mijnen God, en mijnen Al!
      
      
        Dat ander wensen, en herwensen
        Naar, ik en weet niet wat een moes,
        Daar Esau zijn Deel om verloes:
        O dwaze kinderen der mensen!
        Die ieder tegen het gebod
        Van uwe Buik maakt uwe God.
      
      
        Den vuilen hutspot van AEgypten
        O schande! vol ajuin, en look
        Die nut gij, en die zoekt gij ook,
        Al zoude vallen in de Dipten.
        Het hemels Mann' vol honig douw
        Is al te licht, is al te flouw.
      
      
        Wel slechten hals waar syn u zinnen?
        De Quackels van de Wildernis,
        En wat in des werelds Vleeshuis is,
        En moghdy zeker niet beminnen.
        Wie zulks bemindt, is dul, en zot:
        Man Gods, de Dood is in de Pot.
      
      
        VVegh ijdel zaken met de Kwaden,
        VVegh dat ons quelt, maar niet en stilt:
        Ik jage naar een ander Wilt.
        Ah! wie zal mijnen dorst verzaden!
        Ik bran, ik blaak, ik snack, ik hijg,
        Zo lange dat ik water krijg.
      
      
        O! Water dat de ziel doet leven,
        En suyvert van het aardse kaf;
        Dat Christus aan dat Vrouken gaf.
        Dat hij mij ook, mij ook wil geven!
        Op dat ik nu niet meer voortaan
        Om enig modder-water gaan.
      
      
        De zoete VVat'ren dezer eerden
        Gaan en vergaan al in de Zee:
        En aardse wellust al in wee.
        De wereld is van gender werden:
        Haar blyschap is maar van een uur;
        Het eerst wat zoet, het lest g'heel zuur.
      
      
        Den Here Jesus geeft ook water,
        Maar dat verandert hij in wijn:
        Die beter is als van den Rhyn.
        Gij boze Geus houdt uwe snater.
        De Christe-wyn is wonder zoet;
        Maar die verandert hij in Bloed.
      
      
        De Goethyt en wil niet bedriegen,
        De VVoorden Christi syn voorwaar
        Geest, ende Leven: dat is klaar.
        De Waarheid en kan niet geliegen:
        Dit is mijn Vlees, dit is mijn Bloed.
        Tiert Duvel, datge bersten moet.
      
      
        Gij Zone Gods, en Soon des Mense,
        In wyshyt meer, dan Salomon,
        In schoonhyt meer, dan Absolon,
        En laat u Druive niet verslensche.
        Al komen veel klein Voskens aan,
        En laat te VVyngaert niet vergaan.
      
      
        VVy goede Vader syn u Zonen,
        En Kinders van gehoorsaemhyt:
        Gelieft dan hier u salichyt
        Aan onze vijand te vertonen.
        Als gij werd opgericht, terstondts
        Hij vlucht o! Arcke des verbonds!
      
      
        Al wie u draagt, mag vrylyck saaien,
        En vrolijk oefenen zijn veld;
        Gelijk Abiathar den held,
        En goede vruchten noch eens maeyên:
        Al wie u berght, werd omendom
        Geberght, gelijk Obed-edom.
      
      
        O! Jeugdig Taxken van Olijven!
        Dat alleen in de water-tyt
        De algemeene swarichyt
        Der Creaturen mocht verdrijven.
        O Excellenten nieuwe most!
        Die Noe droncke maken kost.
      
      
        Daar alle Minnaers veel af houwen,
        O Cyper wynbees! Terwe schoof
        Nieuw mysteriê van ons Geloof!
        VVaer niemand veel en mag aan knouwen.
        O klaren heerelycke Kelk!
        Zoet, en gezond, als geite melk.
      
      
        Het voedsel van de ghen' die leven;
        Hoe krachtig en hoe excellent!
        Dat levend' maakt bij accident
        De doden zelf, die niet en geven
        Beletsel. Ik laat peizen wat
        Het stortin een bekwamer vat.
      
      
        Hier breng 'et en vermeerderinge
        Van de Habituële gaaf,
        En VVerckelycke: die ons laaf,
        En hoed' voor diês verminderinge.
        Spijt Duvel, Wereld, ende Vlees,
        Wie dus gesterkt is, niet en vrees.
      
      
        Des spijze bewaard van doodzonde,
        Als tegengif, of medecyn:
        En vergeeft al die minder syn.
        Ja geneest bij na d'eerste wonde,
        En blust de kwade vonk; zo niet
        Zij werkt daar tegens altijd iet.
      
      
        O Spijze boven alle Spijzen!
        Die niet alleen de ziel en voe't,
        Maar ziel, en lichaam leven doet;
        In wiens kracht wij ook verrijzen.
        O leckeren gebrade Vis!
        Zo aangenaam als honig is.
      
      
        O! Brood gebakken onder d'asschen!
        O vlammig Gedeonis zweert!
        Dat alle Duvelen afweert;
        Dat zonder vechten quamp verassen
        Zo menig dusent trotsig man
        Van Amalec, en Madian.
      
      
        O Hyligh Brood, dat werd gegeten
        Van het hyligh Pristerlijck Geslacht,
        En van den gene, die hem wacht:
        Die hem aan niet en heeft vergeten.
        Het Zuiver Maagden-heir alleen
        Volghtt'suyver Lam, en anders geen.
      
      
        Wie s'heere Bruyl of wil genieten,
        Die doe zijn beste kleeren aan,
        En lere de geplekte maan,
        Den ouwen Adam g'heel vernieten.
        Want inder waerhyt, wie niet frae
        Versierd en kompt, die kompt te spa.
      
      
        En hebde somtyts niet gelezen
        Van dïen onbedachte vrindt?
        Die zonder enig Bruylof lindt
        Den gramme Koninck heeft verwezen
        Tot in de lege duisternis:
        Waar niet dan oog, en tandzweer is.
      
      
        Ik aanzien den Verlore zone:
        Hoe vuil hij is, en ongezond,
        De vader kust hem aan de mond:
        Doch al eer hem op zijnen Throne,
        En aan de hoge Tafel zet,
        Hij moet g'heel zuiver syn en net.
      
      
        De Zondaar, die keert, werd ontvangen
        Wel met de mond, of in de Bicht,
        Maar niet aan Tafel: waer't gericht
        Is dat gemeste Kalf. Die het langen,
        Of nutten wilt, moet letten hoe,
        Dat net zij tot de voeten toe.
      
      
        O hondertdusendmael verheven!
        En alderdelicaetste Kalf!
        Waar uit wij halen hertesalf,
        Om nu, en eeuwelijk te leven.
        Maar wie hier aan kompt, hij moet zien
        Dat eerst van Gratiê zij verzien.
      
      
        De Mantel die wij moeten dragen
        In deze Catholicke Zaal
        Aan dat hooghweerdich Avondmaal,
        Is liefde; voort doen, en verdragen.
        De Christelijck' Onnooselhyt
        Hoe wel staat die met leydtsaemhyt!
      
      
        En waarom zouden wij niet lijden?
        De Velt-heer, die bereid de Noen;
        Op dat hem ieder na sou doen,
        En zijnen Ezel zo niet mijden.
        Die niet en lijdt, of niet en werck',
        Die stérref buiten onze Kerk.
      
      
        Met Jesus willen wij wel eten,
        En drinken zijn Gedachtenis:
        Maar als' er iet te lijden is,
        Zijn vasten hebben wij vergeten.
        Wij zoeken altijd op de Berg
        Met Petrus Hypocras, en Merg.
      
      
        Neen vrinden; alle dingen kosten;
        Wat niet en kost, en gelt'er niet.
        De kerckelycke Moeder, ziet,
        Ja God zelf opent u zijn Borsten.
        VVeest yvrigh, en ontvangt dit soch:
        Maar proeft, beproefd u zelven toch.
      
      
        Elias is gespyst door Raven:
        Och! of' er nu geen ander meer,
        Dat hyligh Brood, het Vlees van den Heer
        En namen zels, of qualyck-gaven!
        Ah! Priesters, God bewaar ons al
        Van zulke kwaad, van zulke val.
      
      
        Kompt hier niet aan met vuyle handen;
        Wacht u van Isaïias kol'!
        Wacht u, en peyst niet dat ik dol'!
        Gij zout voorwaar, gij zout u branden.
        Den Engel had een goude tang:
        Die zo gesteld is, hem vrij lang.
      
      
        Aanmerkt de dichte Zneë vlokken,
        Die vallende op kwaad saisoen,
        Het Aerteryck groot hinder doen:
        Die anders haar als wolle dokken.
        Dat hemels Manna gelijk snee;
        Daer't qualyck kompt te vallen, wee!
      
      
        En waar van komen toch veel qualen?
        En vroege doden voor den tyt?
        Des meyningh is van Christus wyt:
        Maar om dat vele hem daar halen
        In kwade staat, verdienen zij
        De straffe hier, en namaals bij.
      
      
        Als het Vrouken maar de boord en raakte
        Van onze Zaligmakers kleed,
        Zij wird' geholpen in haar leed;
        Ja tot haar eerste kracht geraakte
        Op staande voet. Hoe veel te meer
        Die raakt, en nut u Vlees o! Heer?
      
      
        Wee ons! die alle dag feest houwen,
        Ook men geen beternis en ziet.
        Den Here en ontbreckt ons niet,
        Maar het Gelove, en het betrouwen.
        Zijt krank, en zo krank, alsge zijt,
        Die wel raakt, werd zijn quale quyt.
      
      
        Als het volk van Moyses is beschoncken,
        Hij gaf ze honig uit de Steen;
        Niet honig, maar puur water, het gheen
        Haar smaeckte dus, om dat ze het dronken
        Met dorst, en lust. Wie nutten moet
        Ziet wat de dispositiê doet!
      
      
        De Koninklijke Bruid der Sangen,
        Die smaeckte, scheen, dat hemels meel,
        En smolt als suiker in haar keel:
        Maar Judas is 'er mé verhangen.
        Te weten naar een yders staat
        En God is goed, en God is kwaad.
      
      
        Dit sietmen dagelijks gebeuren:
        Wat is 'er beter als de wijn?
        En die is nietemin fenyn
        Aan veelderleye qua humeuren.
        Den Heer is zoet, maar in de Mond
        Van die nooit logen en verstond.
      
      
        De Reine Zielen die hem nutten
        Met honger, en met goede smaak,
        Die vinden hem een edel sak;
        Maar die haar Mage niet en snutten,
        Bevinden hem als enkel gal,
        Die haar gemoet doorbijten zal.
      
      
        Ik vonde lest een violette;
        De walgelycke spinnekop,
        En het zoet bieken zat daar op:
        De ene trok, en spand' haar nette;
        Het ander pitste te onzer baat,
        Den honig, en den honichraet.
      
      
        Ik dachte, dit is onzen handel,
        Wij halen uit een zelve Brood
        Die zijn leven, en die zijn dood.
        En trouwen wanneer ik bewandel
        De ware schriften hier, en daar,
        Ik make deze reden klaar.
      
      
        De Tafels voeden, en vermoren:
        Waar Magdalena Jesus vandt,
        Ah! daersagh Balthazar de hand,
        Die zijne feyten bracht te voren:
        Waar Saul wirde hooghgeacht,
        Is Amnon om den hals gebracht.
      
      
        Wat hoeven wij noch meer te zeggen?
        Mijn ziele als gij eten gaat,
        Let, o! let wat dat voor u staat,
        En wilhet toch wel overleggen.
        Wie aan des Tafel zonder licht.
        Derft, zitten, is slecht onderricht:
      
      
        En sou ook het kwaad voor het goed licht eten.
        In zo peryckeleuse punt
        Zo vele als gij immer kunt,
        Ah! wilt, en wilt u nooit vergeten.
        Dit Paaslam moet gebraden syn,
        Die t'rouw nut, verdiend straffe pijn.
      
      
        Kom nutt' vrij, nut: maar wilde 'thooren,
        Kom met eerbieding, en met zin,
        En altijd met puur louter min;
        Dus sulde nimmer God verstoren.
        Den groten Heer is wonder milt;
        Nut vrij, zeg ik, zo veel gij wilt.
      
      
        Hoe menig vleeselycke moeder
        Die het kind, dat zij gewonnen heeft,
        Aan andere te voeden geeft?
        Maar zo niet Christus onzen Hoeder,
        En waren Herder. Wat hij doet?
        Hij voedt zijn Schaepkens met zijn Bloed.
      
      
        O Band der Goddelijke liefde!
        O teken der Godtvruchtichyt!
        VVaer de mystike soetichyt,
        En alle Geestelijke welde,
        Daar een devote ziel naar haeckt,
        In haar fonteine werd gesmaakt.
      
      
        Ik kniel dan voor dit Tabernakel,
        Alwaar en VVeert, en Gast, en Spijs
        Maar een en is op wonder wijs.
        O groot, en singulier Mirakel!
        Ik nut ook hier, als ik begerr',
        Nochtans dat ik nooit en verterr'.
      
      
        Wat Volk, of Bende heeft zijn Goden
        Zo naar, als ons is Onzen Heer,
        En onze God? en wacht niet meer,
        Ziet hij is hier, o Blinde Joden.
        Wij nutten op des blijde Feest
        En spijs, die vet maakt onze Geest.
      
      
        Ziet hier het einde der Figuren:
        De Waerhyt jaagt de schaduw weg,
        En het Licht de Nacht. Hoort wat ik zeg:
        Gij leest, en hopt in de Schrifturen;
        Maar die gij niet en vat. Ziet wel,
        Wij hebben den Emmanuel.
      
      
        En vanden Oosten tot de Westen,
        En van den Zuiden tot de Noord
        Is over al dit zelve VVoordt,
        Dat sigh gedurig geeft ten besten.
        O Meel gebenedyt! het welk
        Blijft, en genochsaem is voor elk.
      
      
        Dat Bloed werd mildelijk geschonken,
        Dat hyligh Lichaam is bekwaam
        Voor zijne vrinden al te zam:
        Dat Bloed werd sterkelijk gedronken.
        O goeden Bet'! o zoeten schonk!
        O die hem alle dage dronk!
      
      
        Dit wenst de Kerk, maar niet de Duivel,
        De Vijand Mens: die als vernamp,
        Dat Jesus naar zijn palen quamp,
        Ras tegen liep met schrik, en huyvel.
        Hij zocht niet, dat den Here daar
        Sou komen hem, of zijn zo naar:
      
      
        Oft ymandt daar lancks sou passeren.
        Dus had' hij de Passagiê ook
        Vast toebeset: Want het helsche spook
        Toch wel wiest, dat niet en mocht deren,
        Oft kost bezitten ene ziel,
        Als die het van Gods gemeynschap hiel.
      
      
        Dat alle Mensen dan wie mengen
        Dat alle Christe Mensen toch,
        Maar zonder haat, of kwaad bedrog,
        Met volle monden hen verheugen:
        Dat niemand hier te veel en my';
        Maar drinke, tot dat droncke zij.
      
      
        De kleine kinderen, die dorsten,
        het Ghen' merkt Joannes Guldemont,
        Zo zij haar Moeders zien terstond
        Ziet hoeze drukken in de borsten
        En lipp, en zin! met meerder vlijt
        Laat ons gaan tot des Salighyt.
      
      
        Maar gij, Heer, die ons kockt de Spijze,
        En nood, roept, dwinght te komen, geeft,
        het Gen niemand van hem zelven heeft;
        Geest dat wij vatten wel die wijze;
        Op dat genieten de genucht,
        En ook bekomen al de vrucht.
      
    
  