
    
      
        ALs ik o! Bruno u aanzien,
        Gij hebt een Paradijs der welden,
        Bij na, waar Adam moest uit vlien,
        En God de Cherubin voor stelden.
        Ja als gij leeft op zulk on noosel wijs,
        Gij hebt voorwaar, gij hebt hier ook een Paradijs.
      
      
        VVaer hem de kwade hooverdy,
        En gulsichyt heeft uyt-gedreven;
        Daar weder keert, en nadert gij
        Door u ootmoedig, en rein leven.
        Dat u dan recht geeft tot het hemelrijk;
        Ja maakt ook van nu aan de Engelen gelijk.
      
      
        Gij vlied de wereld, en haar werk,
        Op dat z'u niet en mocht besmetten:
        Gij zoekt de Celle, en de Kerk,
        Om daar op uwe grond te letten.
        Hoe wel is het al bewaard! geen vals Serpent,
        Of curieuse vrouw en kompter ooit ontrent.
      
      
        Gij draagt een hert, een haire kleed,
        Maar hebt u beddeken vol blommen:
        De pijne en doet u geen leed,
        Die voortbrenght innige Ryckdommen.
        Al swyghde ook, en zijde meest alleen;
        Gij zijt aan God altijd en God aan u gemeen.
      
      
        O! Orde welgeschikt! waar in
        Den Here werd gediend bij dagen,
        En nachten met een hert, en zin,
        Tot zijn genoegen, en behagen.
        Wie daar zijn Tabernakel maken kan,
        O! gelukzaligen en uytverkore Man!
      
      
        VVant ymandt van u kleinte zeid,
        God openbaart hem aan de Kleine:
        Die wijnig ook heeft met geleid,
        Als mens geworden wird' gemeine.
        Een wilt, en wilt niet vrezen klein getal;
        Hij leeft die u beschermt; en toch beschermen zal.
      
      
        Al is de Duvel kwaad, en erg;
        Die wel doet, en heeft niet te vrezen:
        U Stad die staat op enen Berg.
        En Bruno gij zorgt voor de VVeesen.
        U fondament is goed; den eerste muur
        Die staat noch, en zal staan dat niemand hem en ruur.
      
    
  