
    
      
        GIJ mensen al, hoort end wilt doch verstaan,
        Gij volken al komt end treedt hier voor aan,
        Gij ghemeyn volk, ook die als Heren leeft,
        Ryck', arm, end kranck' v tot horen begeeft,
        Wysheit zal v wtspreken die mond mijn,
        End van verstandige reden vol zijn:
        Goede spruec-ken hoor ik zonder veruelen,
        Op mijn harp' wil ik grote dingen spelen.
      
      
        Waarom zal ik mij in angst zo verslaan,
        Al ben ik nu omringt end ook gevaen,
        Van die boze die op mij hebben acht,
        Dat ik van hen tot niet worde ghebraght,
        Die hen verlaten op al haar groot goed,
        End daar op dragen enen hogen moet,
        Doch de een broeder houd d'andren niet in het leun
        Hij kan God' niets tot een Rantsoengeld genen.
      
      
        Want dat Rantsoen valt den mensen te zwaar
        Hij kan geenszins dat opleggen voorwaar,
        Als leeft hij langh' zonder in het graf te gaan,
        Noch moet hij zulks alles laten aanstaan.
        Dat de wijze steruen men daeghlicks ziet,
        Enen als die dwaze met groot verdriet.
        Haar goed daarna bezitten end verzwenden,
        Vremde, die ze nooit saeghen noch en kenden.
      
      
        Doch is haren lust end haar spreken al,
        Dat haar huis eewighlick vast blyuen zal,
        End haar plaatsen die na hen zijn genaamd,
        Kinds kindren eruen zullen onbeschaemt.
        Maar of ze schoon hier hebben heerlickheit,
        Ze behouden die niet in eewicheit:
        Maar die poffhansen geacht groot van staeten,
        Moeten als t'vee daar van, end alles laten.
      
      
        Niet dan ydelheiten is al haar doen,
        Nochtans van haren kindren kloek end koen,
        Wordt dit geprezen steeds met groten vliet,
        Ze doen zulks na, nochtans is het min dan niet:
        Met hopen varen ze ter hellen breed,
        End werden doerknaeght van der dood zeer wreed.
        Maar die vrom zijn van herten end van zinnen,
        Zullen hersschen end die boos' ouerwinnen.
      
      
        Der bozen roem end stoutheit zal vergaan,
        In der hellen blijuen ze steeds genan:
        Maar daar van zal God mij bevrijden recht,
        Om dat hij mij neemt aan tot zijnen knecht.
        Daar om en vreest niet als gij ziet of hoort,
        Dat jemandt rik werd end getrokken voort,
        Want steruende draagt hij met hem geen haeuen,
        Zijn ere werd ook met hem niet begraeuen.
      
      
        Ze troosten hen in dezen ouervloet,
        End prijzen die, die maken goeden moet:
        Maar ze moeten tot haar vaders haast vlien,
        Daar ze Gods heerlickheit niet zullen zien,
        Summa, als een mens komt tot heerlickheit,
        Zo werd hier doer zijn onuerstandicheit,
        Den vee ghelyck, grootlicks tot zijner blamen,
        Welckens siel' ende lijf vergaan te samen.
      
    
  