
    
      
        Als ik u vind' o! Heer
        Mijn God, 'k en zoek niet meer.
        Een ander zoek vermaak in dingen, die verdwijnen;
        Die alle aan de uytverkore Bruyt
        Maar en syn enkel pijnen.
        Mijn liefde is gekruisd, ik lag de wereld uit.
      
      
        Haar Dienaars maken twiest
        Om geld, om niet; die het wiest,
        En blever niet een uur. Mijn lieve Cameraden
        En luistert niet, al maakt ze rik geluid.
        Hoort eens, wil ik u raden?
        Die God heeft, heef'het al. Ik lag de wereld uit.
      
      
        Dat niemand mij braveer:
        Ik dien een machtig Heer
        Den Eersten, en Lesten van alle Creaturen;
        Die Hemelrijk, noch Aardrijk en besluit;
        Zijn Rik zal eeuwig duren;
        En hij is mijnen vrindt: Ik lag de wereld uit.
      
    
  