
    
      
        OP enen heten dag ik zag de Bruid der Sanghen
        Met zuchten in haar hert, met tranen op haar wangen:
        Zij meinde, die ze zocht, te vinden tussen het riet
        In hare blommen hof; Maar hij en was' er niet.
      
      
        Kom Sunamitis lief, kom uwe wel-Beminden
        En sulde nieuwers eer; als in de Boomgaard vinden:
        Daar vloedich ende rik de Notelaren staan.
        Ik heb hem daar van dag heel vroeg zien henen gaan.
      
      
        Hij is er vroeg, en laat, hij is er al te geren:
        Een teken dat hij stelt de Noten voor de Peren.
        Dat niemand en versmae den Notelare fleur,
        Men nempter enen mens met rijpe zeden deur.
      
      
        Den Notelareboom werd alle jaar geslagen;
        Niet tegenstaende noch en laat hij niet te dragen.
        Ja hoege herder smeyt, en hoe g'hem meerder slaat,
        Hoe groender het naaste jaar, en volder dat hij staat.
      
      
        De vruchten die hij draagt, die hebben bitter schellen;
        Maar krak' het notjen eens; is het datge het weet te pellen,
        De kerren die is zoet; men perster zoete Bruyt
        Tot troost, en tot u leer een zoete oli uit.
      
      
        Ziet heden komde gij, daar menige voor beven,
        In Onderdanichyt, en suyverhyt hier leven.
        het Is zonder twijfel hert; Maar datge niet en treurt:
        Ik zegge, spijt natuur, dat u geluk gebeurt.
      
      
        Door ziet de wereld wel; o Maagd g'hebt wijze zinnen,
        De wereld soek' het al van buiten, gij van binnen.
        De wereld zoekt genucht, de wereld verzoekt eer,
        De wereld geld, en goed: gij onselieven Heer.
      
      
        Gij hebb'et beste voor: al worde wat gesmeten
        O Notelare-boom, het is u, moet gij weten,
        Het is u nut, en goed. En zijt toch niet geperst;
        De ryckste van de stad sou volgen dat ze derst.
      
      
        Verdraagt de stijve hand, zij zal u vruchtbaar maken:
        Door bijt de bitter schelp, gij zult de kerren smaken.
        Kind luistert, altijd God, en uwen Regel kendt,
        En datge wel begint, en voortgaet, en volendt.
      
    
  