
    
      
        O! Hoe zoet, en hoe vol vreugden
        Here Jesus syn de deughden!
        Boven melk, en boven wijn;
        Boven alle soeticheden;
        Ik zeg, alle sotticheden,
        Die deer in de wereld syn.
      
      
        Dat de dulle mensen poefen,
        En op d'ydel wereld stoefen;
        Haar genucht is mij verdriet.
        Dat haar Minnaers triumpheren,
        Dat haar Dienaars glorieren:
        Ik en acht de wereld niet.
      
      
        Ik veracht haar listig praetjen,
        VVant haar visken heeft een graetjen,
        En haar Roosken enen dorn,
        Hare lusten syn vol smerten.
        O! gerustichyt des herten
        Gij dient mij voor enen Horn.
      
      
        Gij verleend mij zuiver welden,
        Die een ziele mag verbelden:
        Gij vervult heel mijn gemoet.
        Gij doet mij dit lieken zingen:
        Maar daar is noch ander dingen,
        Dat ik ondervinden moet.
      
    
  