
    
      
        MAria heeft God u, hebt gij God dat gevonden?
        Sydy ontkomen het diep der ketteren afgronden,
        En menig dwalingen? sydy gekomen bij?
        Die hier te prijzen is, dat's God eerst, daar na gij.
      
      
        God, die u sterkelijk uit vele heeft verkoren,
        En soetelyck geyrydt; of anders, waart verloren:
        Gij, die om het Geloof verlaten hebt u land,
        Vergeten u bedrijf met rip, en goed verstand.
      
      
        Gij kompt wat later: Maar noch tyts genok. Deleste
        Syn dikwijls in Gods zin de eerste, en de beste.
        Twee Zusters gaan u voor, gij volgt van achter aan;
        Maar kuntze met goe hulp noch wel te boven gaan.
      
      
        Wij loven u o! God, wij prediken u gaven,
        Die d'uwe toch wel weet te brengen in de haven
        Van sekerhyt. Dit is u eyge ware leer:
        Gij kent wie d'uwe syn. O zoet, en rechten Heer!
      
      
        Die goed zijt, wiên gij wilt. Die Simon hebt gevangen,
        Die Petrus hebt aanzien, en Judas laten hangen:
        En aangenomen Ruth, als Orpha weder ginck;
        En diergelijke meer, en veel. O! wonder dinck.
      
      
        Dit is u grote macht, u hulp, en uwen zegen,
        Die altoos Meester blijft; daar niemand en zal tegen.
        En Lydia gelooft, als gij haar t'herte raakt:
        En Sunach loopt u naar, als zij u geuren smaakt.
      
      
        Dit is u sterke hand, die Saulus heeft gesmeten
        Van boven neer ze Peerd, verlicht, en laten weten
        Wie gij waart, en gemaakt van enen wolf een schaep,
        Een uytverkore Vat, een aldertrouwste Knaap.
      
      
        Dit is u hoge kracht, die Levi heeft getrokken,
        En andere met hem; maar veel meer bij de Bokken
        Gelaten. Kendt lief kind; dit is het zoet geweld
        Dat Jacob (en ook u) voor Esau heeft gesteld.
      
      
        Maria zijt getrouw, van alle eeuwicheden
        O! uytverkore, niet van gisteren, of heden.
        God heeft u uit gekipt uit dusenden, op dat
        Gij eenmaal werden zout, en blijven zijne stat.
      
      
        Mijn Dochter zijt getrouw, dat God in u mag wonen,
        En gij in God; hij zal u geven, ende lonen
        Een ijzere geloof, een hope te aller tyt,
        Een liefde boven al tot inder eeuwichyt.
      
      
        Wat moet, en wil ik u voor het leste noch doen weten?
        Een dingen maar alleen; en wilt toch nooit vergeten,
        Die u geholpen heeft uit de verkeerde baan,
        Maar bidt, dat hij zo wel, als gij blyfseker gaan,
      
    
  