
    
      
        OCH Heer' almachtig helpt doch mij,
        Doer uwen Naam end sterkte krachtig:
        Neemt mijn saeck' aan, weest mijns gedachtig,
        Laat uwe macht verschijnen vrij.
        T'ghebedt dat ik nu doe verhoord:
        Wilt (Heer) neigen tot mij v' oren,
        Op dat gij moeght goedichlick horen,
        Die woorden die ik bringhe voort.
      
      
        Met een wreed herte, zo elk ziet,
        Kommen mij nu toe mijn vianden:
        Na mijn leun zijn ze gestanden,
        Ze hebben God voor ogen niet.
        Nochtans doet God mij onderstand,
        Doer hulp' die hij mij heeft bewezen,
        Hij is bij mij in allen dezen,
        End' onderhoudt mij met zijn hand.
      
      
        Hij is het die daar doet vallen zwaar,
        Op mijn vianden all' zijn plagen,
        Als ze van hem werden verslagen,
        Dan werd uwe trauw' openbaar.
        Dan zal ik vrijwillig O Heer,
        Een vroylick offer v toebringhen,
        Vwen naam louende met zingen,
        Die vol goedtheits is end vol eer.
      
    
  