
    
      
        T'Prieel daar die siel' somtijds ginck,
        Met God den tijd vergeten,
        Was daar Christus den Kelk ontfinck,
        T'hofken van Oliveten:
        Daar lagh' zij dikwijls dagen langh'
        Met haren Zaligmaker bangh'.
      
      
        Zij sach zijn aanschijn overzoet;
        Wie zal dan rouw uitspreken?
        Bedouwt van water ende bloed
        Ter aarden neder leken:
        O lijden groot! o droeve smert'!
        Die perse Christi brak haar hert'.
      
      
        O Liefste, riep zij duizend werf,
        Mijns herten uytghelesen!
        Geeft mij dat ik van liefde sterf,
        Dat ik gedood mag wezen:
        In v en is de zonde niet,
        Die v veroorsaeckt dit verdriet.
      
      
        Ik ben die hebbe verdiend die straf,
        Laat mij die perse dragen;
        Ik ben, die mij tot zonden gaf,
        Straft mij naar u behagen:
        Op mij worpt v weedommen al,
        Want ik met recht die dragen zal.
      
      
        O Christe Zaligmaker mijn!
        Waarom wordt v gegeven
        Den Kelk vol smerten ende pijn',
        Die zijt dat eeuwig leven?
        Laat mij o Liefste gaan ter dood,
        Die v aan doen dit lijden groot.
      
      
        Mijn siel' hoe zwaar is uwe schuld?
        Die God zelf moet betalen,
        Die worden moet van God vervult,
        Die hem zo neer doet dalen;
        Dat hij bedroeft ter aarden leit
        Vervult met alle bitterheid.
      
      
        Waar is die trouwe die gij toont
        Voor zijn trouw' wonderbare?
        Daar gij den Liefsten mede lont
        Zijn liefden altegare?
        Ondankbaar sijt gij aan den Heer',
        Doen u die persen Gods niet zeer.
      
      
        Gevoeld den rouwe die hij lijdt,
        Leert v met hem bedroeven,
        Die uwe strijden voor u strijdt,
        Die gij zoudt moeten proeven:
        Merkt uit wat liefde dat het spruit,
        Dat hij hem gaat zo grondig uit.
      
      
        Hij schudt, hij beeft, hij is benouwt,
        Hoe is zijn siel' te moede;
        Dat hij door d'leet, d'welck hij aanschouwt,
        Zweet water ende bloede:
        O Zaligmaker desolaat
        Wat pers' is het, daar gij inne staat!
      
      
        Dat bloedig zweet dat van v leeckt,
        O Christe goedertieren!
        Dat uit v teere aders breekt,
        Vloeyt gelijk als riuieren:
        Wel moet het zijn een saar torment,
        Dat gij met sulcken pers' bekent.
      
      
        Mocht' ik o Heer' daar staan voor v,
        Voor v mijn leven derven,
        Voor v ter dood mij wagen nu;
        Hoe geerne soud' ik sterven:
        Op mij o Heer' zendt uwen druk;
        Die v aan doen dit ongeluk.
      
    
  