
    
      
        Weest al verheugt gij Boerkens en Lands-lieden
        Om het ghen' ik heb tot uwer eer gemaakt,
        'k Zal uwen roem heel Vlaender door bedieden
        Hierom al  u verdriet en droefheid staeckt,
        'k Wil dag en nachten,
        U lof betrachten,
        Brenghend' in het licht,
        U Ambt dat ons al sticht.
      
      
        'k Vind' eerst voor al in enen boek beschreven
        Hoe Adam heeft den eersten Boer geweest,
        Met duizend meer nu Heiligen verheven,
        Ja Abraham zo m'in Gods Schriften leest,
        Jsack in vrede,
        het Boere-werck dede,
        En op dit pas
        Jacob een Herder was.
      
      
        Laban was ook een Boer zo 'k kwam te lezen
        En Moyses Herder tehuis in Madian,
        Joseph zeer wijs en altijd vol Gods vrezen,
        Hij trok in het veld als enen braeven Man
        En wilt bemerken,
        Gedeons werken,
        En Job zeer goed,
        Al Boeren kloek van moed.
      
      
        David was ook een Schaep-herder geprezen,
        Gezalfd door Samuel Profeet Gods knecht
        En tot den Troon van Jsrael gheresen,
        Een Man ook naar Gods hert goed en oprecht,
        Abigail vol minne,
        Was een Boerinne,
        Uit wiens geslacht,
        Zijn Vorsten voort-ghebracht.
      
      
        Men ziet vol vreugd dat ieder jaar de Boeren
        Jn zweet, in pijn, na druk en aerebeydt,
        De rijpe Vruchten in de schuere voeren,
        En loven God die hun dien loon bereid,
        Boeren, Boerinnen,
        Die vruchten winnen,
        Nooit ledig staan,
        En laat God nooit vergaan.
      
      
        Als Adam spitt' en Eva heeft ghesponnen,
        Zegt mij waar waren doen al d'Edel-lien,
        Wij zijn te gader van hun zaad gewonnen,
        Daarom laert ons te zam met God verblijen
        d'Herders te samen,
        Bij JESUS  kwamen,
        Jn Bethlehem,
        Gheweckt door d'Enghels stem.
      
      
        Wilt dan de Boerkens op het hoogste cieren,
        Gij Nymphen vlecht hun elk een schone krans
        Die moet gevlecht zijn van groen lauwerieren,
        Verblijd te gader Vrouwen ende Mans,
        Gheen volk te Lande,
        Groot van verstande,
        Zo veel elk kan,
        Verheft den Acker-man.
      
    
  