
    
      
        Mijn herte dat gaat op vriendinne bly'
        Van vreugden sonderlinghe,
        Van hoge vrolijkheid, van melody',
        Van pur' verwonderinghe;
        Als gij mij van die siel' vertelt,
        Als gij mij haar voor ogen stelt,
        Die door d'aenspraeck' des Heren
        Met sterven kwam des levens weg te leren.
      
      
        Wat vreugd moest' zijn voor haar, wat zoet vermaak,
        Die Kribbe te aanschouwen?
        Hoe moest' haar drukken ne'er die wonder sak?
        Daar God hem woud' benouwen:
        Daar God in ne'er te dalen kwam,
        En zijne ruste inne nam,
        Die door verheven werde
        Vervult geheel den hemel en die eerde.
      
      
        Wel wiert zij daar gezet in haren gront
        Van pure liefde dronken,
        Daar zij om haren t'will' den Here vont
        Zo grondelijk versoncken:
        Wel moest' zij gaan ten leeghsten neer,
        En zinken haar weer ende weer,
        Ziende voor hare ogen
        Den hogen God zo grondig nederbooghen.
      
      
        O t'was een spoore sterk! die haar voort dreef,
        Als haar, die d'hemels prijzen
        Met zijn exempel klaar, daar zij ontbleef,
        Den gront-slach kwam te wijzen:
        Als hij voor haar verklaart ghesicht'
        Zo toonde zijn ootmoedig licht,
        Dat zij zijn mogendheden
        Een arm kind sach geworden hier beneden.
      
      
        Die siel' moest' staan voorwaar in haren geest
        Geheel gelijk verslonden
        Gesteld in vollen troost van sulcken feest',
        Daar God zelf wiert gevonden:
        Daar God hem toonde, zo ghemeyn,
        Zo slecht, verworpen, ende klein/
        Dat gheen hert' kan gronderen,
        Hoe God hem kost' zo grondelijk verneren.
      
    
  