
    
      
        MOest' dan die pur, die uytghelesen,
        Die blijde ziel, die hoog-geprezen,
        Gelijk ik v hoor' zeggen,
        Zo grondelijcks verstorven wezen
        Wie zal haar deugd uitleggen?
      
      
        Gij zegt mij wat maar t'heeft veel inne,
        V woorden zijn van hogen sinne:
        O dood! o zalig sterven!
        Daar die siel' kwam door pure minne
        Dat uitvaart te be-erven.
      
      
        Voorwaar voorwaar het moest' haar kosten,
        Eer des' doods weelden bly' begosten,
        Die haar naar haren wensche
        Van vlees ende van bloed verlosten,
        En van den helen mense.
      
      
        O uitvaart zoet vol van wellusten!
        O blijden vre'! o rust' der rusten!
        Daar God haar toe liet komen,
        Die d'leven haarder zinnen susten,
        Dat haar daar wiert ontnomen.
      
      
        Wel moest' daar staan van 'alle zijde
        Die Salighe ghebenedijde
        Tot sulcken vreugd verkoren
        Met haren God, die haar verblijde,
        In haars zelfs dood verloren.
      
      
        Haar zinnen was zij verr' ontvloghen,
        Zij stond in haren God getogen,
        Kwijt was zij haar gevoelen:
        Zij stond, daar men staat onbedroghen,
        Niet daar de zinnen woelen.
      
      
        O ghelucksaligh' boven maten!
        Die haar in als zo had' gelaten,
        Dat haar niet en kost' smaken,
        Dat nergens op haar zinnen zaten,
        Noch aan en wilden raken.
      
      
        Wat weelde wiert van haar bevonden?
        Daar dag en nacht haar ogen stonden
        In God, die haar aenschouwde;
        Daar zij in liefde pur verstonden
        Al hare krachten houde.
      
      
        Zij weet, wat zij kwam te ontvangen,
        Die in God stierf naar haar verlangen,
        Zij weet, wat hare krachten
        Bevonden in Gods zoet aan hangen
        Bij dagen en bij nachten.
      
    
  