
    
      
        OCh oft t'gheluck van die verstorven ziele
        Wat levender in ons gedachten viele!
        En dat die oogh' van ons ghemoet
        Des' nederheid stiet met de voet,
        En God alleen en anders gheen in haren gront behiele.
      
      
        Als men aanziet den rook der aardse zaken,
        T'is wonder hoe ons de aarde kan gesmaken:
        Onze gheneghentheydt voorwaar
        En volgt niet dan een dwaasheid naar;
        Die t'droef aardrijk zo schadelijk begeert eens aan te raken.
      
      
        Wat anders kan ons dan die dood bereiden?
        Al t'ghen' dat ons mag van dat leven scheiden:
        Teen is voorwaar gheen aanzien werd
        T'vermaeck', dat hier is opder eerdt,
        Behalvens dat ons van den schat des waerheyts komt te leiden.
      
      
        Mijn ziele blind van God zo hoogh' geschapen
        Hoe kont gij troost hier opder aarden rapen?
        Hoe kan een van v krachten al
        Vreugd vinden in dit droevig dal?
        Hoe kan gerust des herten lust in des' onruste slapen?
      
      
        Voorwaar teen is hier in dit onghedure,
        O schepsel Gods! o edel creature!
        Gheen aarde die v troosten kan,
        Daar v geluk moet komen van:
        V ruste zoet, v eeuwig goed, is uwen Schepper pure.
      
      
        O wel te recht sach die klaar siel' dat inne,
        Dat liefde Gods uit sluit die aardse minne,
        Dat tezamen niet en kan gestaan,
        Aardrijk en God te hangen aan;
        Want liefden strijd die wilt altijd dat de een oft de ander winne.
      
    
  