
    
      
        Ik ben vriendin' voldaan, genoeg hebbe ik verstaan
        Dat medelijden pur, d'welck vierich blinckte uit
        In die bly' creatur', in die verkoren Bruyt;
      
      
        Dat haar die liefde dwonck, die hare siel' doorgonck,
        Over dat droevig leed haars Alderliefste zoet
        Te storten tranen heet' was heilig ende goed.
      
      
        Maar legt eens uit vriendinn' wat dieper dezen sinn',
        Hadd' ook die ziele smaeck', als haar den druk toequam,
        Gelijk zij met uytspraeck' zo minnelijk voor nam?
      
      
        Die mondelijcke trouw' heeft dikwijls werken flouw',
        Licht seytmen dit en dat, maar alst te nijpen gaat,
        Den averechten pat men weder inne slaat.
      
      
        Pur' liefde nemt de gall' voor honig over al,
        S'en ziet naar gheen verdriet, naar licht, noch duysterniss'
        Al wat den Liefsten biet, haar aenghenaemste is.
      
      
        Vertelt mij nu eens hier, oft des' in het minne vier
        Zo vasten stede hiel, dat zij door gheen belet,
        Wat dat er op haar viel, uit God en wiert gezet?
      
      
        Oft zij spaed' ende vroeg met liefde kruiken droeg?
        Oft zij haar bly' uyt-ginck, en in het leed hadde vreugd?
        Oft zij God bloot aan hinck, en sterven kost' verheugt?
      
    
  