
    
      
        WAt is die dood? wat is dat leven?
        Wat is het te zijn gestorven heel?
        O die hem kost' gans overgeven
        Naar d'neer ende naar d'opperdeel!
        Als die klaar siel' die zo verr' kwam,
        Dat zij die dood voor leven nam.
      
      
        O blijden schat vol alle welde,
        Die die verloren ziele vont!
        Daar haar dat leven Christi stelde
        In ruste, die haar wiert gheiont:
        Hoe overgroot was hare vreugd,
        Daar God haar maakte me' verheugt?
      
      
        Maar hoe is zij ter dood gekomen?
        Hoe is zij tot d'uytvaert gheraeckt?
        Hoe heeft zij dat graf in genomen?
        Hoe heeft zij Requiem gesmaakt?
        Haar wegen die zijn wonderbaar,
        Daar zij die dood door spoorde naar.
      
      
        Verliezen wou' zij hare zinnen,
        Het schijnt te zijn een razernij;
        Nochtans die socht' de dood van binnen
        Moest' alle zinnen gaan voor bij:
        Zij moest' haar zelven wezen quijt',
        Om dood te staan voor God altijd.
      
      
        Die zinnen, die den Geest bestreden,
        Aan de' zij duysentmael die dood;
        Zij stierfse die haar leven deden,
        Des levens wou' zij wezen bloot:
        Zij sach dat wat zij vond oft socht',
        Moest' sterven, eer zij leven mocht'.
      
      
        Van buiten kwam zij in te raken,
        Zij wond allenskens meer ende meer;
        Haar en kost' anders niet gesmaken,
        Dan heel te sterven in den Heer':
        T'wiert al tot het minste ghedacht'
        In haar om God ter dood gebracht.
      
      
        Alleen stond God in haar gezichte,
        Zij schoude dat zoet wezen aan,
        Dat haar inwendelijk verlichte,
        Om dat zij was heel uitgegaan:
        Den uytganck naar haars herten lust
        Brocht' haar tot die verlichte rust'.
      
    
  