
    
      
        GHeluckich dien dag! die blijde ur'!
        Dat die oprechte ziele sach die minne giften pur,
        Daar zij me' wiert in God getogen,
        En als haar zelven heel ontvloghen
        Een met Gods liefde overzoet
        In God versonck met haar ghemoet.
      
      
        O klaren ommekeer! bly' minnewerck!
        Dat zij niet dan in God den Heer' en stierde haar gemerk,
        Dat haren wens zo wiert verheven,
        Dat haar ghemoet zo wiert gedreven,
        Dat wat weg dat zij inne nam,
        Altijd Gods hoogheid tegen kwam.
      
      
        Hoe moest' in dien schat ghedurelijck,
        Daar zij de reste om vergat, als in een hemelrijk
        Met weelden groot staan overgoten,
        Al haar aandachtigheid besloten!
        Daar zij geheel spaed' ende vroeg,
        Haar hert' gevestigd inne droeg.
      
      
        Ghenuchte overgroot, hemels pleysier
        Moest' dalen in dat herte bloot op wonderbaar manier',
        Dat altijd was op alle wegen
        Gekeerd, gherecht, ghestiert, genegen
        Met een verheven minne-vonck
        In zijnen eeuwigen oorspronck.
      
      
        Mij dunkt ik zien haar staan, o Ziele klaar!
        Hoe moest' dat hert' ten gronde gaan met krachten altegaer?
        Vertelt mij eens hoe dat toch gingen
        Haar daghelijcksche oeffeninghen
        Hoe zij haar droeg vroeg ende spae'
        Tot den invloed van Gods ghenae'.
      
    
  