
    
      
        Merkt eens met innicheydt hoe die reyn' siel',
        Die duive zonder smerte
        Voor het vrolijk Gods aanschijn haar zelven hiel,
        En op haar zelven lette:
        Ofter in haar niet en misstont,
        Dat onpur maakte haren gront,
        Als zij die spijs' bly' ghinck ontvangen,
        Daar d'Enghelen zelf naar verlangen.
      
      
        Versoncken was zij heel in haren Niet,
        In liefde Gods ontsteken;
        De minste eyghentheydt niet toe en liet,
        Zonder heel af te breken:
        Als die moest' staan los ende bloot,
        Om Gods goedheid en liefde groot
        Zijn trouw', zijn jonst', en gifte rijk
        T'omhelsen pur en minnelijk.
      
      
        Hoe zeer stond zij vervremt en afgescheid
        Van eigen lust' en bate,
        Van troost te zoeken ooit oft soeticheydt
        In dien honig rate:
        Zij was zeer verr' en wijt van daar;
        S'en socht' niet dan Gods eer' voorwaar,
        Die zij in als met purheydt meinde,
        Daar zij in als haar om verkleynde.
      
      
        Het scheen voor d'ooghen Gods dat zij geheel
        Door de aarde wilde zinken,
        Zij hiel haar self' onweert dat groot voordeel,
        S'en kost' haars niet ghedincken:
        Het docht' haar zijn een wonder dinck,
        Dat zij ter tafelen Gods ginck;
        Dat haar kleinheid zo wiert verheven,
        Dat t'hemels brood haar wiert gegeven.
      
      
        In haar gheen lit zo klein, oft het ontstak
        Om den lof Gods te zingen;
        Haars herten binnenste schier open brak,
        Om den prijs te volbringhen:
        Al hare leden stemmeloos
        Schenen te roepen deze voos,
        Lof zij v die v wilt neer-bogen!
        Om een aertwormken te verhogen.
      
      
        T'smolt al in het minne-vier, dat in haar was,
        Haar aders wilden scheuren,
        S'en was niet meer haars zelfs op t'selfde pas,
        Dat God zulks liet gebeuren:
        Dat dien schat der liefde zoet,
        Die rijke Zee met vollen vloed
        Om haar armoede te onthalen,
        Zo mildelijk neer kwam te dalen.
      
    
  