
    
      
        MEt wat aendachticheydt dat die siel' wel bereid
        Om helsde Gods geboden, en d'woort Gods hoorde aan
        Hebbende al ontvloden, lancks des geests blijde baan,
        Dat haar uit haar gezet mocht doen enig belet
        Tot haren God der Goden, is kwalijk te verstaan.
      
      
        Die pur' die reine siel' aandachtelijk haar hiel
        Tot God in alle plekken, maar sonderlingh' alsdan,
        Wanneer om te verwekken, d'Woort Gods, dat innig kan
        Met sterckheden, die het heeft, met inlichtingh' die het geeft
        Den weg Gods klaar ontdekken, daar alle goed komt van.
      
      
        Dus stond zij in die ste', daar men dat woord God de',
        Met allen haar gedachte getogen in den Heer',
        Van wien zij verwachte iet zalig t'haerder leer',
        Gelijk zij daar verblijd te horen pleeg altijd,
        Om God, die zij naar trachte, te mogen volgen meer.
      
      
        Haar hert' te horen socht', t'ghen' dat haar raken mocht';
        Want allen haar verlangen was boven alle ding,
        Een punt van hem te ontvangen, die zij alleen aan hing,
        D'welck als een siel' ghetrouw', zij van hem horen wouw',
        Om rechter hare gangen te stieren daar zij ging.
      
    
  