
    
      
        IN als voorwaar was die bly' siel' te prijzen,
        Haar purheydt dag en nacht,
        Haar liefde groot, haar trouw' in alder wijzen,
        Haar brandende ghedacht',
        Haar herte zoet, haar klaar ghemoet
        In alder wijs' verdiende lof en prijs.
      
      
        Een pure vlamm' scheen zij alomm' te wezen,
        Zij smolt in liefde schier;
        Maar meestendeel als zij Miss' hoorde lezen,
        Ontstak dat minne-vier,
        Dat zij bevondt in haren gront,
        Daar zij Gods licht, aensach met klaar ghesicht'.
      
      
        Wat zoet geniet, wat blijde vrolijckheden
        Hadd' zij daar in den Heer',
        Daar haren geest, daar haar verlichte reden
        Voor komen wiert zo seer':
        Dat het haar scheen dat zij verdween,
        En te niet ghinck, in troost, die zij ontfinck.
      
      
        Gelijk geheel uit haar zelven getogen
        Sach zij Gods liefde aan,
        Zij scheen te zijn geheel aardrijk ontvloghen,
        En heel in God te staan:
        Zo overwijt, zo hoogh' verblijd
        Liep haar gemerk in dat zoet minnewerck.
      
      
        Boven begrijp zij dat werk Gods aenschouwde,
        Zij was uit haar gevoerd,
        Daar zij die oogh' haars geests gevestigd houwde
        Ontbeeldt, en onberoerd
        In dat geniet, dat God haar liet
        Op den autaer zien met gezichte klaar.
      
      
        Dat wonder groot, dat God hem zo verneerde,
        Dat hij hem hiel' zo klein,
        Dat hij zo diep' te verzinken begeerde,
        En toonde zo ghemeyn,
        Haar grondig dwonck dat zij versonck
        Door Gods hoogheid, uit haar zelven geleid.
      
    
  