
    
      
        TRoost boven troost voorwaar naar s'herten wens
        Heeft over al een innig mensch',
        Die al om naar God verlust
        Nergens dan in God en rust.
      
      
        Dit wist die Salighe, dit ondervondt,
        Die in den vloed der weelden stond,
        En altijd dat eeuwig goed
        Schoude aan met klaar ghemoet.
      
      
        Waar dat zij henen ghinck, waar dat zij kwam,
        T'was God altijd die zij vernam,
        Die zij sach, en die zij wist',
        Die nooit willens wiert gemist.
      
      
        Daar de' zij wat zij de', zij brocht het daar;
        S' en had' gheen werk maar God in haar:
        Het was God die zij aensach,
        Al wrocht zij geheel den dag.
      
      
        Nochtans die overklaar schoon creatuer',
        Zo rein van eertscheydt ende puur,
        Haar tot meerder innicheydt
        Dicks van het werk hiel afgescheid.
      
      
        Vytwendich liet sy't al dicks stille staan,
        Om ledigher in God te gaan,
        En te zijn blooter gezet
        In den Heer' zonder belet.
      
      
        Daar soogh zij sterckheydt nieuw', en nieuwe kracht,
        Om God t'aenhanghen dag en nacht,
        En te staan noch meer altoos
        In haar werken werkeloos.
      
      
        Daar wiert zij met nieuw' licht van nieuws verklaart,
        En overstroyt veel meer vergaard,
        Meer gherecht eer dat zij viel,
        Vaster daar zij haar vast hiel.
      
      
        Dit ledigen haars zelfs was dan oorsaeck'
        Van sterker kracht, van hoger smaeck',
        Van meer vier, van vaster trouw',
        Daar zij God me' volgen wouw'.
      
    
  