
    
      
        PVr staat die siel' van binnen,
        die haar geest totter deugd,
        Zij moet ondeugd verwinnen,
        sou' God zijn hare vreugd.
        Zij moet haar zelf doorbreken,
        om God te schouwen aan:
        Om God te horen spreken,
        moet zij zelf stomme staan.
      
      
        Zo de' die siel' volkomen,
        die dood moet' zijn alom':
        Zij had' van God vernomen
        dat zij moest' wezen stom;
        Dat om troost te verkrijgen,
        die God in het herte spreekt,
        Zij moeste leren zwijgen,
        al wat silentie breekt.
      
      
        Daarom, waar dat zij konde,
        onthiel haar van uyt-spraeck';
        Want zij dicks ondervonde,
        dat zwijgen was oorsaeck'
        Van duizend minne-kussen,
        die God den Heer' haar gaf,
        Daar t'hert' met niet te sussen
        hem komt te keren af.
      
      
        Hoe dicks heeft zij verkregen troost,
        die den Heer' haar schonk,
        Om dat zij hadd' ghesweghen,
        t'ghen' daar zij in uyt-gonck:
        Met vrolijkheid omvangen
        wiert zij dik hier en daar,
        Om dat zij het verlangen
        van spreken brak in haar.
      
      
        Gods stem' moest' weder zinken
        troost in die ziele bloot,
        Daar moest' een leven blinken,
        daar t'herte stierf de dood:
        Die duive uytghelesen
        om haar verdooft ghemoet
        Moest' innig ghetroost wezen
        met in-spraeck overzoet.
      
      
        Naar d'minnelijck vertijden
        van sinnelijcke vreugd,
        Met innichlijck verblijden
        maakte haar God verheugt:
        Wel duizenden ghenuchten
        wierden haar inghestort
        Als levendige vruchten
        van een versterven cord.
      
    
  