
    
      
        VRiendinn' met neerste let,
        En merkt hoe dat die Ziel stond in haar pers' gezet;
        Hoe dat haar in al hare pijnen
        Haar Liefsten leed kwam voor te schijnen:
        Hoe zij in hare smert al hare smert verloor,
        Hoe Christus in haar kruis ghecruyst haar lichte voor.
      
      
        Men zeid, daar men lief heeft,
        Daar is de ziele meer, dan daar zij leven geeft;
        Des waarheid is zeer klaar ghebleken
        In Gods vriendinn', daar wij van spreken;
        Want in wat bitterheid oft persse dat zij stond,
        Niet haars zelfs eigen leed maar haars liefs persse vond.
      
      
        Teen was niet hare smert',
        Die zij vol liefde Gods ghevoelde in haar hert':
        Haar leed, als haar, dat was verdwenen
        Door minne pur heel in den genen,
        Die zij in het herte droeg, die zij nacht ende dag
        In allen haar verdriet ghecroont, ghecruyst aensach.
      
      
        Zij le', en s'en le' niet;
        Den Zaligmaker zoet droeg allen haar verdriet:
        Haar oge was verlicht en klare,
        S'en sach haar pijnen niet als hare:
        Vergeten was haar leed, zo veel als haar aenghinck,
        En stond verwezend heel, in die ghecruyst daar hinck.
      
      
        Die Vyt-vercoren siel'
        Met d'lijden dat zij led', in den ghecruysten viel;
        En met een minnelijk toe-neigen
        In Christo door haar smerten eigen
        Geheel overghevoert wat leed haar overquam
        Als buiten haar natuur, haars liefste leed vernam.
      
      
        Verbeeld, en beeldeloos
        Droeg zij in haar ghemoet dus haren God altoos.
        En deze hare oeffeinghe
        Was boven ander sonderlinghe;
        Want zij met de ander stond in die Godheid alleen,
        Maar des beslotet te gaar God en den mens in een.
      
    
  