
    
      
        HEER die ons hebt verstoten al,
        End verstroyt in kruis end misual,
        Die op ons toornig geweest sijt,
        Troost ons wederom, nu ter tyt.
        Gij die d'ęerde beweegd met kracht
        End die snert, ja klieft met der macht:
        Wilt haar schaed' end bruecken genezen,
        Want gans ver-vallen is haar wezen.
      
      
        Gij hebt v' volk zwaarlijk ghekrenckt,
        Ende met tuymelwijn gedrenkt,
        Zo dat ze zijn gevallen slecht.
        Maar gij hebt weder opgerecht,
        Een teken uwen knechten t'saem,
        Die trauwlick vrezen uwen Naam,
        Dat sij't hoogh' wtsteken end tonen,
        End zekerlijk daar onder wonen.
      
      
        Op dat Heer' v ghelieft volk zij,
        Van den vianden gemaakt vrij,
        Zo helpt ons met v' rechte hand,
        Hoort mij in dezen armen stand.
        Maar God wt zijnen troon heeft mij
        Verhoord ende gemaakt zeer blij.
        Sichem zal noch mijn erfdeel wezen,
        End Suchot dat schoon dal geprezen.
      
      
        T'gheheele land Gilead rein,
        Zal mij ghegeuen zijn alleyn,
        Van Manasse t'gheheele goed,
        Zal mijn wezen met ouervloedt.
        In Ephraim met zijn volk al,
        Mijn hoofd ik lieflijk rusten zal,
        Iuda zal ook zijn desgelijke,
        T'voornaemste van mijn Koninghrycke.
      
      
        Maar Moab zal zijn met oneer,
        Ik en achte hem ook niet meer,
        Dan een wasvat, daar in dat mijn
        Voeten zullen gewassen zijn.
        Edom acht' ik met zijn volk koen,
        Niet beter dan mijn oude schoen.
        Philistea zal met gezangen,
        End met ęerbiedingh' mij ontvangen.
      
      
        Wie geleid mij van dat volk mijn,
        In een stad daar ik vrij zal zijn,
        Die sterk is? wie zal wederom,
        Mij bringhen in dat land Edom?
        Zult gij dat niet doen Heer hier naar,
        Gij die ons verstroyt hier en daar,
        Gij die met onzen leger koene,
        Niet ghinght alzo gij pleegt te doene?
      
      
        Doet ons bijstand Heer in den noot,
        Tegen den geweldigen groot,
        Want mensen hulp' zo men nu ziet,
        Is in den noot veel min dan niet.
        Maar God zal ons maken zeer sterk,
        Tegen ons vianden in het perk,
        Hij zal vertreden ons vianden,
        End die tezamen bringhen ter schanden.
      
    
  