
    
      
        Naar dat eens was door God gheraeckt
        Die Salighe tot dat Vernieten,
        Wat leed dat van haar wierdt gesmaakt,
        Gheen lijden en kost haar verdrieten.
      
      
        Vytwendich druksel was haar vreugd,
        Zij wist' wat tot den Niet behoefde:
        Daarom dies wierdt zij meer verheugt,
        Hoe meer dat haar elk een beproefde.
      
      
        S'en sach naar gheen mensen meer,
        Die wereld hadd' zij heel vergeten:
        S'en wist' van eer noch van oneer,
        Dat opzicht was in haar versleten.
      
      
        Een ander wezen stond in haar,
        Iet hooghers socht' zij vast te bouwen:
        T'Verlies haars zelfs dat ghinck haar naar,
        Waar doormen God komt te aanschouwen.
      
      
        Om dien vond verloor zij te al,
        Om dat ghewinn' wou' zij 't' al derven:
        S'en aensach moeyt' noch ongeval,
        Om in den Niet te mogen sterven.
      
      
        Zij ghinck haar uit en weder uit,
        Zij wierp haar onder alle mensen:
        Den troost die uit t'vernieten spruit
        Gaf haar meer, dan zij kost ghewenschen.
      
      
        Het docht haar klein, teen docht haar niet,
        Wat dat zij moest' om Nietheydt lijden:
        Want t'ghen' dat God haar smaken liet,
        Was duysentmael meer dan t'vertijden.
      
      
        In alle tegenheid en druk
        Als rozen zoet nam zij die smerten,
        Op v allen hiel zij voor geluk,
        In hertz-zweer vond zij troost des herten.
      
      
        Van dezen led' zij en van die,
        S'en hadd' in het lijden gheen verkiesen:
        Van waar dat haar kwam oft van wie,
        S'en socht' niet dan haar te verliezen.
      
      
        Dat was alleen al haar opzet,
        Dat zij geheel hadd' voorgenomen,
        Tot hare Nietheydt onbelet
        Door alle letselen te komen.
      
    
  