
    
      
        HOort hoe dat stond in dat Vernieten
        Die Salighe, daar Gods invlieten
        Haar lijden de' der zielen feest:
        Hoe dat zij als in een ontwesen
        Te zijn scheen uit haar zelf gheresen
        En van d'ingeesten Gods ontgeest.
      
      
        In weelden zoet geheel besloten,
        Met vrolijkheid groot overgoten,
        Begaeft met alderhande vreugd
        Stond vol vermaak, stond vol ghenuchte,
        Met bly' ghemoet die het al ont-vluchte,
        In haar ontwordinghe verheugt.
      
      
        Gescheiden wijt van hare zinnen
        Lach zij voor d'aenschijn Gods van binnen,
        Die haar dat pur verliezen gaf:
        Daar zij haar hiel met een verblijden
        Als weseloos in een God lijden,
        Van alles bloot getogen af.
      
      
        Den Heer' die zond zijn minne-stralen,
        Om zijn vriendinne te onthalen,
        En haar te voeren heel uit haar:
        Die in haar nietheydt heel versoncken
        Ontfonck t'gen' dat haar wiert geschonken
        Van dat inblinken overklaar.
      
      
        In liefde Gods haar herte brande,
        S'en wist' van will' noch van verstande,
        T'was al te niet dat zij bezat:
        Versmolten in duizend wellusten
        Versonck zij in die rust' der rusten,
        Daar sy't verzinken ook vergat.
      
      
        Hij sach haar aan, en van gelijke
        Haar oge in dat Hemelrijcke
        Gevestigd in zijn wezen stond:
        Dat aanzien en dat weer' gezichte
        Van dat klaar licht en weder-lichte
        Ontwesende heel haren grond.
      
      
        Den Inblick Gods die wierdt geleden
        Van haar die smolt in saligheden,
        Van haar die ging in God te niet:
        In het minne-vier verteerd, verslonden
        Wierdt zij gezien, wierdt zij gevonden
        Van die der zielen grond door-siet.
      
      
        Dat oge-licht dat moest' verzinken,
        Daar t'hooghste licht begost' te blinken,
        Die sterr' verdwene bij die sonn':
        Dat rijk vertoon, dat diep verklaren
        Moest' een verdwijn der zielen baren:
        Dat meeste licht dat minst' verwon.
      
    
  