
    
      
        LIefde en laat gene traagheid toe;
        Die mindt moet vierich zijn;
        T'is noot dat die siel' Gode voldoe,
        Die staat voor zijn aanschijn:
        Daar men des Heren aanschijn ziet,
        Gaat alle traagheid licht te niet.
      
      
        Dit sachmen in die Salighe siel',
        Die God vierich aan honk;
        Die God vast met een vrolijkheid hiel,
        Waar dat zij henen ghonck:
        Zij brande, blaeckte te allen tijd,
        In quellingh' was zij quelingh' kwijt.
      
      
        Zij spoorde God ghedurelijck naar
        Vlijtig door lief en leed,
        S'en socht' niet dan te vlieten uit haar,
        Om altijd wel bereet,
        Wat dat den Heer' bevelen wouw',
        Te volgen vierich en ghetrouw'.
      
      
        Voor zijn aanschijn stond allen haar kracht,
        Zij gaf haar God geheel;
        In God versleet zij dag ende nacht
        En hiel voor groot voordeel,
        Dat Gods wil' wierdt van haar verzocht,
        Dat zij Gods wil' volbrengen mocht.
      
      
        Die ziele was een brandende vier,
        Dat God den Heer' ontstak,
        Een vlam' die op een wonder manier'
        Door alle letsel brak:
        Haar herte was in minne sterk,
        S'en maakte van gheen moeite werk.
      
      
        Vrolijk met een verheven ghemoet
        Ghinck zij waar dat zij ghinck;
        Haar leven was dat opperste goed,
        Dat haren geest aan hinck:
        S'en wist' van arbeidt noch ghewicht';
        God maakte alle lasten licht.
      
      
        Den Niet die hadd' haar herte gheraeckt,
        Zij moest' door vier en vlam';
        Die waarheid die zij hadde gesmaakt,
        Haar alle moeyt' ontnam:
        Zij ghinck in haren God verheugt,
        S'en hadd' niet dan in moeite vreugd.
      
      
        Hoe't zwaarder was, en lastigher scheen,
        Hoe dat haar trooste' meer;
        In God was het dat haar moeite verdween,
        T'versmolt al in den Heer':
        Gods wille smaeckte haar zo wel,
        Dat haar al docht' een minne-spel.
      
    
  