
    
      
        Het Is een gewenste vreugd,
        Daar gij mij me' vrindinn' verheugt,
        Van het verheven zalig leven, en oprechte deugd,
        Die men bevondt in dien grond,
        Daar die klaar ziele inne stond.
      
      
        T'was ene liefde groot,
        Die haar haars zelfs zo maakte bloot,
        Om te vinden den beminden in die blijde dood,
        Daar zij ontfinck den rijken schinck,
        Die alle goed te boven ghinck.
      
      
        In God ghinck zij haar uit,
        Die alle goed in hem besluit,
        Die haar cleede, en bereede als een pure bruyt
        Met het sieraad van dien staat,
        Daer't al in God te niete gaat.
      
      
        Een rijkheid overklaar
        Was hare Nietheydt wonderbaar,
        Die zo konde in den gronde God bloot volgen naar:
        Die zo geleid uit nederheid
        Van als haar houde afgescheid.
      
      
        Haar grondelijk verdwijn
        Moest' wel verspurt in het wezen zijn,
        Om te mogen zo getogen staan voor Gods aanschijn:
        In zoeten vre', daar zij haar me'
        Verloren vonde te allen ste'.
      
      
        O uit-verkoren siel'!
        Die haar zo in haar Nietheyt hiel;
        Die zo seere in den Here uit haar zelven viel:
        Dat haar ghemoet met liefde zoet
        Niet dan en smaeckte d'eeuwich goed.
      
      
        Vertelt vriendinne toch
        Wat van haar pur Vernietingh' noch,
        Die ontvaren was des baren van dit eerdts bedrog,
        Ende alleen stond in dat Een,
        Daar zij God sach, en anders gheen.
      
    
  