
    
      
        EEn hert' ootmoedig is overvloedig,
        Is selsaem zeer, is wonderlijke
        In trouw tot God, in liefde rijke,
        Meest' minnende altijd daer't meeste kruis van lijdt.
      
      
        In deze minne, stond Gods vriendinne,
        Die in dat Dal der soeticheden
        Oprechte rust' daar vond beneden,
        Die volgende veel eer, die haar verdrukten meer.
      
      
        O troost der zielen! die op haar vielen,
        Die waren haar die aenghenaemste,
        Die deden haar die hulp bequaemste,
        Om in den waren grond te blijven, daar zij stond.
      
      
        Zij wou' s'ontmoeten, zij wouse groeten,
        Zij wou t'hun al ten besten bieden,
        Daar schimpen meest' haar van geschieden:
        Want om in God te staan, moest zij haar zelf uitgaan.
      
      
        Die uitverkoren was lank verloren
        Naar haren wil' in den gheminden,
        Daar druk noch leed haar en kost vinden,
        Hoe lastig oft hoe zuur, dat t'scheen voor die natuur.
      
      
        Die haar de' lijden, ded' haar verblijden;
        S'en kost niet dan ghetroost gewezen,
        Daar zij gheleeck den Vytghelesen,
        Die aan dat kruike honk, daar zij troost van ontfonck.
      
    
  