
    
      
        Gewenste vrolijkheid! woonstede der ghenuchte!
        Daar God haar hadd' geleid, die al om hem ontvluchte:
        Ghelucksalighen Niet, daar God haar wonen liet!
        Blijde ste', blyden vre, daar God die Salighe me'
        In hem versmilten de'.
      
      
        Mijn hert' schijnt op te gaen', met duizend vrolijckheden,
        Dat ik comm' te verstaan op aardrijk hier beneden
        T'gheluck, dat op die siel', door dat vernieten viel
        In den grondt', daar zij stond vol weelden die zij bevondt
        Haar van den Heer ghejont.
      
      
        O blijschap wonderbaar! o Nietheydt vol wellusten!
        Hoe smolt die ziele daar, in die bly' rust' der rusten?
        Vol rijkheid ende vreugd, vermakelijk verheugt
        In t'gheniet, dat God biet, die hij oprechtelijk ziet,
        Dat al vlied en ont-vliedt.
      
      
        O die uit dezen druk, Vriendin' bij klaren dage
        Dat overzoet geluk, van die gestorven saghe,
        Die weelden overgroot van hare blijde dood,
        Die zij zocht, waar zij mocht, en daar zij toe wierdt ghebrocht,
        Met al t'ghen' dat zij wrocht.
      
    
  