
    
      
        V Woorden overblijde van Gods vriendinne zoet
        Die maken dat ik lijde, een perss' in mijn ghemoet:
        Voorwaar druk ende vreugd, verwekt mij hare deugd.
      
      
        Haar purheydt, die ik minne, werkt enen haat op mij,
        Dat ik nooit en verwinne mijn krankheid, die ik ly':
        O t'is mij ene pijn' haar niet gelijk te zijn!
      
      
        Van haar zegt gij mij wonder, daar ik mij zien zo slecht;
        Ik zien mij liggen onder, daar zij is opgerecht:
        Zij druckt mij uiter maet, die zo verheven staat.
      
      
        Droeg zij niet die nature? daar ik dicks onderval;
        Viel haar den last niet zure als mijne lasten al?
        K'en twijfel niet voorwaar, oft t'ghinck haar dikwijls naar.
      
      
        Maar met een kloek doorbreken, brak zij die perssen door,
        Daar ik dicks in blijf' steken, daar ik dicks ligge voor:
        O hoe verscheiden stond, haar siel' bij mijnen grond.
      
      
        Zij socht' daar ik van vluchte, zij was ghetrouw' altijd;
        Zij laegh daar ik om suchte, zij songh' daar ik om krijt':
        O die oprechte siel', om strijdt nooit op en hiel.
      
      
        Hoe moest' zij haar verzinken? die God verhief zo seer';
        Hoe moest' haar purheydt blinken, voor d'aenschijn van den Heer'?
        O t'was een hemels licht voor t'Goddelijck ghesicht'!
      
      
        Wierdt zij van God voorkomen, zij hiel haar dies onweerdt;
        Die haar zelf hadd' ontnomen haar zelven opder eerdt:
        Om God, die t'haer al gaf, ghinck zij haar grondig af.
      
      
        Zij droeght al wederomme daar alle goed uit spruit,
        Daar haar allen rijckdomme mild vloeyde weder uit:
        Voor een verzinken ne'er, ontfonck zij duizend we'er.
      
      
        O, in den Vytghelesen! die haar zo zeer volde',
        Mocht' wel zoeken te wezen, verloren te allen ste',
        Die voor een, dat zij schonk, we'er duizenden ontfonck.
      
      
        Dat zij dan neder daalde, in dat genieten rijk,
        Gelijk gij mij verhaalde, geloof ik zekerlijk:
        Want zo ghewenschten wey' trok haar tot die valley'.
      
      
        Maar heb ik mogen horen, hoe dat die leeghde smaakt;
        Brengt ook eens wat te voren, t'ghen' dat die hooghde raakt:
        Geeft ook wat van dat merg; want gheen dal zonder berg.
      
    
  