
    
      
        DIe recht naar vrede staat, moet dicks onvrede lijden,
        En hoe dat met hem gaat, hem in on-vre' vertijden:
        D'welck Gods vriendinne dede, die waar zij kwam oft ginck,
        Vrede nam in onvrede, rust' in onrust' ontfinck.
      
      
        Ondeugd maakt denkt bekent; die God meynt, moet verdragen,
        Zo die siel' was gewend, die in het Kruis hadd' behagen:
        Den vrede is van binnen, daar zij hem vinden wouw',
        Teen was gheen rust' der zinnen, daar zij om was ghetrouw'.
      
      
        Wat dat haar tegen kwam, haar tot den vrede leide,
        Die het al in vrede nam, dat haar onvre' bereyde:
        Zij hadd' haar minne trekken, van Charitas geleerd,
        Zij bleef op alle plekken, den vrede toeghekeert.
      
      
        In God stond haar gemerk, s'en maakte in haar leven
        Van gene zaken werk, dan van een overgeven:
        Dat ded' haar vrede vinden, die zij in het sterven zocht,
        Den vrede des gheminden, wierdt in het versaeck' volbrocht.
      
      
        Daar zij naar vrede stond, moest' zij haar zelven haten;
        Daar zij haar zelven vond, moest' zij haar zelven laten:
        Vyt haar moest' zij haar zetten, wou' zij met haren wil'
        Haar zelven niet beletten, in haars geests ruste stil'.
      
      
        S'en mocht aankleven niet, van deze aardse zaken;
        Want al dat oge ziet, dat moet onvrede maken:
        En zo langh' is t'verlanghen, noch zinnelijk verlust,
        Als t'heeft enig aanhangen, aan schepsels, daer't op rust.
      
      
        Los stond zij ende vrij, zij kost' het al ghederven,
        Zij kost' haar te allen ty' gerust om rust versterven:
        Den vre, daar zij naar trachte, maakte met bly' ghemoet
        Dat zij onvre' verachte, en nam voor vrede zoet.
      
    
  