
    
      
        HOE zeer dat mijn siel' is gekweld,
        In God werd zij gerust gesteld:
        Want hij is mijn toevlucht allene,
        Mijn troost, mijn bijstand in der noot,
        Mijn kracht die mij voor den val groot,
        Mij wel bewaard end anders gene.
      
      
        Hoe lange zult gij alle staan,
        Om te schaden end dood te slaan?
        Gij werd noch met schanden versteken,
        Als een wand die daar valt, zult gij,
        End als een oude muur daarbij,
        Van zelfs vergaan, scheuren end breken.
      
      
        Zij en gedenken anders niet,
        Dan om t'onderdrucken met vliet,
        Hem dien gij wilt verheffen Here,
        Lueghen behaagt hen met der daad,
        Haar woord is zoet, maar t'herte kwaad,
        Is vol vloeckens end vol oneere.
      
      
        Maar gij mijn ziel wilt doch voort aan,
        Met geduld op den Here staan,
        Op hem staat mijn hop' end betrouwen,
        Hij is mijn troost end niemand el,
        Mijn heiland die mij bewaard wel,
        Gheen schand' noch leed kan mij benauwen.
      
      
        God is mijn eer', mijn heil, mijn kracht,
        Mijn toevlucht, mijn sterkte, mijn macht.
        Gij volkeren wilt hem vertrouwen,
        Komt end stortet doch alle gaar,
        Voor God uwe herten eerbaar,
        Op hem alleyn willen wij bauwen.
      
      
        Maar die mensen machtig end rik,
        Zijn ydelheit alle ghelyck,
        Ieder van hen te feilen pleghet:
        Weeght ydelheit, end ook met dien,
        De mensen al, zo zult gij zien,
        Dat ydelheit veel swaerer weghet.
      
      
        Op onrecht v doch niet verlaat,
        Op geweld noch stelen niet staat,
        Wilt aan ijdel dingen niet hangen.
        Komt v t'goet toe met ouervloedt,
        Wilt daermed' v' hert' end ghemoet,
        Geenszins laten wezen bevangen.
      
      
        De Heer spreekt dikwijls in zijn Woord,
        Alzo ik dat hebbe gehoord:
        Dat hij alleyne zij almachtig.
        Gij sijt Heer vol ghenaeden zoet,
        Die den mense wat recht is doet,
        Na zijn verdienst doer v' hand krachtig.
      
    
  