
    
      
        GHeluckighe woonstede! plaatse van alle goed!
        Hoe stond die siel' in vrede, vervult met weelden zoet?
        Als zij te recht gevonden den Berg hadd', die zij socht',
        Daar haar gemerken stonden
        In het groot geluk verslonden, meer dan zij wensen mocht'.
      
      
        Die ruste was verheven van tijd in eeuwigheid,
        Het was een hemels leven, daar God haar hadd' geleid:
        Een blijschap boven maten, was het vol hemelse vreugd,
        Daar zij was in gelaten,
        Daar haar gedachten zaten in haren God verheugt.
      
      
        Wel mocht die ziele lusten naar zo gewenste smaak,
        Daar zij in God mocht rusten, en scheppen haar vermaak,
        Daar zij van als ontslagen dat wezen ondervondt,
        Daar zij naar haar behagen
        Bij nachten en bij dagen verwezend inne stond.
      
      
        Ontcommert en verledicht en grondelijk ontbloot,
        Stond haren geest ghevredicht verstorven ende dood:
        Vriendinne uytghelesen! om dat die ziele pur
        Met God een zoude wezen,
        Was het al uit haar gheresen in geest ende natur'.
      
      
        Als een water stil staande was zij in God verklaart;
        T'was in haar ondergaende al wat onpurheydt baard:
        Die overste pardie bleef innichlijck verhoogd,
        Staande van alle sij'e
        In ene purheydt vrije van al dat neder booght.
      
      
        Daar gaf die reine ziele den Goddelijcken dag,
        Die recht klaar op haar viele, recht enen wederslach:
        Dat in haar buiten werken, elk die haar tegen kwam
        Den klaren ende sterken
        Wederschijn kost gemerken, der minnelijcker vlam'.
      
    
  