
    
      
        GHenadighen en God goedertieren! wat is vre'?
        Hoe overvloedig zijn die pleysieren van die ste'?
        Daar gij me'
        Zo over-rijck en mild
        Die gij daar voert vermaken wilt.
      
      
        Kan wel dat hert' die weelden gronderen? daert' versinckt;
        Kan wel die siel' meer vreugden begeren? dan gij schinckt?
        Als zij dinckt,
        Dat gij v weelden geeft,
        Aan die die nooit verdiend en heeft.
      
      
        Hoe overveel zijn uwe ghenaden? milden Heer'!
        Die t'herte toondt alsulcke weldaden, die zo zeer
        T'uwer eer'
        Die ziele overstort,
        Die op den Berg getogen wordt.
      
      
        Oft mijnen geest eens wierdt opgenomen tot die rust'!
        Oft mijn ghemoet eens mochte bekomen die wellust'!
        Daar ghesust
        Zo wordt naar s'herten wens
        T'verlanghen van den helen mens?
      
      
        In een gedurig grondig verwachten staat mijn siel',
        Oft naar den wens van mijne gedachten eens gheviel'
        Dat mij hiel'
        V eeuighe goedheid
        Voor een, van die gij daar geleid.
      
      
        V heilige ghenadighe ogen, daar ik staan,
        Zult gij misschien noch eens nederbooghen, en zien aan
        Die hier gaan
        Als een, die vervremt is
        Van v licht in des' duysterniss'.
      
      
        O dat eens quaem' die salighe ure! dat ik saegh',
        Dat den onvre' van deze nature, die ik draegh',
        Onderlaegh',
        En dat ik vrede vond;
        Zo waar mij alle goed ghejondt.
      
      
        O goeden God aanziet mijn verlangen, ziet mijn hert';
        Wilt mij eens in genade ontvangen, zalft mijn smert';
        Dat s'ontwert:
        Dat ik v eens gheniet',
        Daar gij v uwe vrienden biedt.
      
      
        Wilt eens gehoor, o goeden Godt' geven, die hier klop':
        Laat mij den Berg der ruste verheven tot het sop
        Klimmen op,
        Daar men v Here mag
        In vrede loven nacht en dag.
      
    
  