
    
      
        O Ghenuchelijcken Vrede, die de Salighe bevondt,
        Daar haar God vermaeckte mede in die weelden, daar zij stond,
        Die hij in die blijde stede, aan zijn wel beminde jont.
      
      
        Blijden Berg vol van ghenuchten! vol vermakelijke vreugd!
        Wel mocht' zij aardrijk ontvluchten, om te worden daar verheugt,
        Daar men uit eerdtsche geruchten ontvangt geestelijke jeugd.
      
      
        O wellusten van die wikke! o gheluckelijck vermaak!
        Daar die vreugden al gelijke zijn in haar rechte oorsaeck':
        O dat leven over-rijck is vol alder weelden smaeck'.
      
      
        Dat bevinden, dat genieten, dat vredsamelijck pleysier,
        Dat inwendig overgieten van die hemelse rivier'
        Mocht' haar wel doen in God vlieten op een Enghelsche manier'.
      
      
        Met haar zelven in den genen, daar zij zo naar haren wil'
        Vrolijk van wierdt overschenen, in die ruste overstil',
        Mocht' zij wel staan als verdwenen, in eenheid zonder verschil.
      
      
        Van den troost haars Gods omvangen, in dat vrolijk stille staan,
        In dat minnelijk aan hangen, in dat zalig schouwen aan
        Haar begeren, haar verlangen wierden grondelijk voldaan.
      
      
        Haar gemerken, haar gezichten mochten wel in God alleen,
        In dat vrolijk licht der lichten, dat daar heeft gelijke gheen,
        Haar fonderen, ende stichten, en een worden met dat Een.
      
      
        O geluk! wat wierdt gheschoncken aan die overblijde siel'
        O troost! daar zij stonde dronken van t'goet, dat haar God voorhiel;
        Daar zij salichlijck versoncken, altijd dieper uwe viel.
      
      
        Wie en sou' niet derwaarts spoeden om te smaken dat geluk
        Van die over rijke goeden, van den blijden minnen tuk?
        Daar die weelden overvloeden, die weg nemen allen druk.
      
      
        O gheluckelijck geboren, ende hoogh' ghebenendijdt!
        Die den Heer' hadd' uitverkoren, om te worden daar verblijd,
        Daar zij door een kloek naersporen vre' genieten naar den strijdt.
      
      
        Mocht' mijn ziele met haar wezen, daer't zo zalig is te zijn,
        Mocht' ik met die uytghelesen staan voor t'Goddelijck aanschijn:
        Hoe licht' soud' ik daar genezen, dier hier leven moet in pijn'.
      
    
  