
    
      
        Ik wil v gaan vriendinn' verhalen,
        Hoe dat eens als die schone sach
        Die hitten van der zielen dag,
        Ontsteken door Gods minnestralen
        Lancks des vreeds Berg wat neder-rees
        Door den weg die Gods geest haar wees,
      
      
        Zij daalde af, en kwam beneden,
        Daar zij een Zee der weelden vond,
        Daar eigen liefde inne stond
        Aenklevende die vrolijckheden:
        Zij riep van dat gezichte vremt?
        Wie is die dode die daar swemt?
      
      
        Den Here die haar nederleyde,
        Om haar te tonen wat bedrog
        Dat in het gheniet' kost' schuilen noch,
        Met woorden klaar bly' tot haar zeide:
        T'is d'eyghen liefde der natur',
        Die haar menght met Gods gaven pur'.
      
      
        Hoe dat? riep zij: wie wilt gedogen,
        Dat sulcken monster zo onrein
        Hem met Gods gaven maakt ghemeyn?
        Wie is het die niet en zoude pogen
        Door alle wegen, die hij mocht',
        Dat dat kwaad wierdt te niet ghebrocht?
      
      
        O! sprak Gods geest, hoe veel beminnen,
        Die duister wolk, dat droevig kwaad,
        Dat men behoort te dragen haat,
        Op stellende daar hare zinnen!
        Om dat haar oge niet en merkt,
        Wat schade dat haar boosheid werkt.
      
      
        Die ziele zeide tot God den Here:
        Hoe kan ghezijn dat zulks gheschiet,
        Dat men haar ziende, niet en ziet?
        Haar leelijckheydt die blijckt zo seere:
        En sietmen haar gelijk zij is,
        Wie mindt zo droeven duysterniss'.
      
      
        Looft God, sprak God, van klaar gezichte;
        Wantmen met duizenden wel vindt,
        Die te zien meinen, en zijn blind,
        Die den nacht zien, en heetent lichte:
        O t'is een gifte groot voorwaar,
        Te mogen hebben ogen klaar!
      
      
        Zij riep, O Heer'! wilt eens bedieden,
        Hoe't komt dat iemand haar aanschouwt,
        En noch van haar het minste houwt?
        Hoe kan toch dit bedrog geschieden?
        Wel ongelijk aan haren schijn
        Moet zij in ander ogen zijn.
      
      
        Goft zeide: zij schijnt te zijn volcommen;
        Zo langh' als't wel met haar mag gaan
        Schijnt zij God bloot te hangen aan:
        Maar als den troost haar wordt ontnomen,
        Dan blijckt dat zij den troost aenhanght,
        En niet God, daar sy't van ontvangt.
      
      
        Geheel schijnt zij te zijn ontsteken
        Met het oprechte Gods minne-vier,
        Maar t'is al zinnelijk pleysier:
        Het welk zo haast alst komt t'ontbreken,
        Dan sietmen hoe dat zij haar draagt,
        Die haar van d'minste kruis beklaeght.
      
      
        God volgt zij naar naar haren luste,
        T'is haren lust, daar zij naar leeft,
        Die zij voor haren God aenkleeft;
        Daar zij vrij in nemt hare ruste:
        Haar trekken zijn zonder getal,
        Zij zoekt haar zelven over al.
      
      
        Dit ziet gij klaar, en d'onbedroghen;
        Want God verklaart heeft uwen zin,
        Daar duizenden ook dolen in,
        Die meinen hoogh' te zijn getogen:
        Maar, laas! den grond die is vervuild
        Met eigen liefde, dier schuylt.
      
    
  