
    
      
        T'Is hemelse welde, daar God die ziel stelde,
        Die hij genieten de' den troostelijcken vre',
        Die alle goed oorsaeckt, die het al vermaeckt,
        Die met ghenuchten algelijk
        Van aardrijk maakt een hemelrijk.
      
      
        O zoete wellusten! o ruste der rusten!
        Wat is het in vre' te staan? en God te schouwen aan?
        Wat ist' voor Gods aanschijn gevoerd te zijn
        Op dien Berg van hoge vreugd?
        Daar den vre' Gods de siel' verheugt?
      
      
        Dat vrolijk genieten, dat zoet over-vlieten,
        Dat die siel' over-stort, die daar gevonden wordt,
        Dat haar bedouwt, besproeyt, en over vloeyt,
        Is enen troost, is een rivier'
        Vol alderhande zoet pleysier.
      
      
        Een hemelse stede is recht dien vrede,
        Daar die siel' alles bloot, swemt in ghenuchten groot,
        Daar zij met pur ghesicht' dat hemels licht
        Gerust in haren grond ontvangt,
        Met d'welck zij innig God aen-hanght.
      
      
        O vrolijkheid wonder! o vrede bijzonder!
        O stede vol ghenucht'! o rust' vrij van gherucht'!
        O Berg vol vrolijkheid! van God bereid
        Tot troost van die reyn' creatur',
        Die God aenhanght met liefde pur.
      
      
        Van God zo verheven, in dat zalig leven,
        Van God zo opgevoerd, die Ziele onberoerd
        Mocht' wel voor God voorwaar verzinken haar:
        En met ootmoedig pur ghedacht'
        Geheel ontworden dag en nacht.
      
      
        Wat kost' zij verdincken? wat kost' zij gheschincken?
        Wat kost' zij opder eerdt' God opghedraghen werd
        Voor dien blijden schat? die zij bezat,
        Dat enigszins verdienen mocht'
        Den troost, daar zij toe was ghebrocht?
      
      
        Dat zoet ondervinden, van haren gheminden
        Maakte die ziele rein, al haar verdiensten klein;
        S'en sach haar maar als rook, en minder ook:
        Teen was al niet dat zij hem gaf,
        Daar haar die vreugd was commen af.
      
      
        Och oft ik mij vonde, daar zij in God stonde,
        Zo salichlijck ghehooght, die hier zo ligt geboogd,
        Wat vreugd en waar mij niet, nu dit verdriet?
        Maar want mij ook vreugd uit haar spruit,
        Legt toch noch wat haar leven uit.
      
    
  