
    
      
        SChoon is het voorwaar te zijn, gherecht voor Gods aanschijn,
        Te konnen hem versterven, te konnen hem uit gaan,
        Te konnen alles derven, ende naakt alles staan,
        Zonder dat men aanziet ghenuchten oft geniet,
        Maar rechts zoekt te be-erven een bloot God hangen aan.
      
      
        Een rijkheid is het voorwaar, die het al besluit in haar,
        Wat dat s'herten verlangen van Gods genade milt,
        Die het stadig zoekt t'aenhanghen, tot troost bekomen wilt:
        Daer't met ghenuchte van meer goeds, dan't wensen kan,
        Zo vrolijk komt te ontvangen, dat v in wellusten smilt.
      
      
        O blootheydt overpur! hoe verr' buiten natur'
        Zijn des deughts zuiver palen? daar nochtans groot en klein,
        Zo God self' te verhalen kwam aan die ziele reyn',
        In plaets' van God, zo licht om des rusts slecht opzicht
        Met lust' af komt te dalen, in die Zee al ghemeyn.
      
      
        Haar oge in haar werk opruste nemt gemerk,
        Die van God wordt verkregen, en God self' achterlaet;
        Daar elk behoort genegen te zijn toe uiter maet':
        Haar einde is te slecht, s'en zijn niet opgerecht;
        Want die Deugd die zij plegen niet bloot naar God en staat.
      
      
        Haar herte is onklaar, het zoekt rust' hier en daar,
        Daer't al moet zijn verloren om enen die men vindt,
        Om enen Vyt-vercooren, die een rein siel' bemindt,
        Die haar van alles scheid met klaar gheneghentheydt',
        Om hem bloot naar te sporen, daar alleen rust' begint.
      
      
        O ruste overzoet die staat in het eeuwig goed!
        Om v oprecht te smaken, die ware ruste zijt,
        Moet t'hert' hem ledig maken van zijnen lust altijd,
        En op God dag en nacht gedurig houden wacht;
        Waer't alleen door mag raken tot v, die t'hert' verblijd.
      
      
        T'moet gaan door lief en leed gewillig en bereedt,
        T'moet gaan zonder aankleven, t'moet gaan naakt ende bloot,
        T'moet gaan pur zonder leven, t'moet gaan met liefde groot
        Geneigd tot God alleen, tot God en anders gheen
        Die het hem moet overgeven rust' en onruste dood.
      
    
  