
    
      
        God wordt gezocht, maar troost is den waarom;
        Hoe haast volbrocht is d'werck in eigendom?
        O, meininge van hoger weerd'
        Die God kond treffen opder eerd'!
        Hem bloot aan kleeft, daar t'hert' in zalig leeft.
      
      
        Wat zoekt gij dan? alleen dat zalig Een,
        Dat troosten kan, en troosten kan alleen:
        Bloot moet gij dat Een hangen aan,
        Om zalig in dat Een te staan:
        Een is den Al, die eeuwig troosten zal.
      
      
        Die siel' vernam dit klaarlijk van den Heer',
        Die haar voorquam met soeticheydt zo seer',
        Als hij haar bij de Zee bewees,
        Wat dat hij grondelijk misprees
        In mennich hert', dat daar bedrogen werd.
      
      
        Zij swommen daar gelijk in God verheugt;
        Maar t'was voorwaar al sinnelijcke vreugd:
        Zij zochten God om zijn vermaak,
        Gods troost die was van blijden smaak;
        Het docht haar zoet, te staan in overvloed.
      
      
        T'scheen Goddelijk, het scheen al vrede pur;
        Maar t'was aardrijk, t'was leven van natur';
        Den schalken lozen zinnen trek
        Die socht' in God ook zijne pleck':
        Gheen zinnen dwaas, en rusten daar, eilaas!
      
      
        Een ziele wijs die God meyndt ende mindt,
        Dat Paradijs alleen der zielen vindt;
        Teen staat in genen dunk oft schijn,
        In God oprecht gezet te zijn:
        Die het al uit gaat, recht in de waarheid staat.
      
      
        Die vinden zal in God oprecht pleysier,
        Moet sterven al, in alderley manier';
        Gods oge die ziet al te nouw',
        Dat wezen Gods is al te schouw:
        God leven pur, eyscht een dood van natur'.
      
      
        Zalig die weet, wat rijck' dat sterven is;
        Die het al vergeet om die bly' erfenis;
        Gheluckich die die dood geniet,
        Die alleen d'eeuwich leven ziet:
        O bly' ghesicht'! hoe vrolijk is dat licht?
      
    
  