
    
      
        Mijn hert' gaat op vol vreugden zoet,
        Die gij mij zien, en smaken doet
        Met d'leven wonderbaar
        Van Gods vriendinne overklaar.
        O leven hemels leven!
        Vol vreugden groot, vol vrolijkheid verheven,
        Dat die klaar siel' recht over Zee zo pur
        Kwam innig als ontslagen van natur'.
      
      
        Den voorwind daar die siel' van wierdt
        Zo vrolijk over Zee ghestiert,
        Die God den Heer' haar gaf,
        Daar zij me stak gheluckich af,
        En ter plaets' voorgenomen
        Zo wel gherecht, zo salichlijck mocht' komen,
        Moest' zijn voorwaar den geest Gods, die haar de'
        Vyt haar in hem veranderen van ste'.
      
      
        Teen was haar werk noch sterkte niet,
        Dat zij haar zelven zo verliet;
        Dat zij den rechten streek
        Door gheen aan kleven en ontweeck:
        Maar zonder daar te letten,
        Zo los en bloot, zo licht mocht' overzetten,
        En alles le'igh met een grondig uit gaan
        Ter haven mocht' voorspoedig komen aan.
      
      
        Och quam' ik daar, daar zij toe kwam;
        Bevond' ik t'ghen', dat zij vernam;
        Mocht' ik gerust alleen,
        In mijnen God en anders gheen,
        In mijnen wel beminden
        Mij ook zo bloot eens onvermiddeld vinden;
        Dat ik in hem mocht' wezen alles kwijt,
        Dat mij hier houdt uit hem verscheiden wijt.
      
      
        Dat waar mijn vreugd, al mijn vermaak,
        Dat waar den dag, daar ik naar haeck',
        Dat waar Vriendinn' voor mij
        Een ure bly' en overbly':
        O ure der ghenuchten!
        Oft ik eens mocht' zo derwaarts overvluchten:
        Maar nu vriendinn' vertelt mij eens geheel
        Haar reys', daar ik van hebbe gehoord een deel.
      
    
  