
    
      
        GHeluckich die 'trecht' einde vond in hebben ende derven!
        Daar die pur ziele inne stond, met leven ende sterven;
        Die in het geniet ende verdriet dat van haar wiert vernomen,
        En was aanziende anders niet, dan die het liet overkomen.
      
      
        God hadd' haar bij die Zee geleerd, hoe dat zijn uytghelesen
        In troost, en lijden toeghekeert hem stadig moeste wezen,
        Hoe dat zij door een minne sterk in liefde Gods ontsteken
        T'hemwaerts met opgerecht gemerk lief en leed moest' doorbreken.
      
      
        Dat recht punt en wierdt niet gemist, naar dat sy't kwam te vinden;
        Zij liep de wegen, die zij wist, dat gaan tot den gheminden:
        Waar dat zij stond, zij wist' te staan, zij wist' haar sou te zetten,
        Dat haar dat vrolijk schouwen aan niemand en kost' beletten.
      
      
        Dat was t'vermaen dat God haar gaf, die wet die hij haar stelde
        Bij die Zee, daar zij daalde af, doen hij haar klaar vertelde
        Die eyghendommen van elk een, daar zij belet me' bleven,
        Al wast ook maar een haar alleen van dat inwendig leven.
      
      
        Hij toonde haar die waarheid pur, die rechte minne straten,
        Die haar ontroosten die natur', en d'leven deden laten:
        Den alderminsten zinnen lust, oft trek der aardse minnen
        En mocht' in haar niet hebben rust', die d'leven sach van binnen.
      
      
        God wees haar den oprechten schat van die, die het al verliezen;
        Daar zij om liet wat zij bezat, en wat zij mocht' verkiesen:
        Het docht' haar al te klein, te slecht, dat leger was dan t'hooghste;
        Daar stond die pure siel' gherecht op het alderghebooghste.
      
      
        Gheen vreugd en kost' haar vallen in, gheen rust' haar hert' vermaken;
        Niet en kost' zijn naar haren zin, dan God alleen te smaken:
        Als zij die vreugd bekomen mocht', die weelde mocht' verkrighen,
        Hadd' zij troost die zij hadd' gezocht, die alle vreugd de' zwijgen.
      
      
        Zij ghinckt al over met ghenucht', God de' haar overvaren;
        Zij nam van allen troost de vlucht', om tot God te vernaren:
        S'en wou' niet rusten op de Zee, die naar God zelver stonde;
        Haar weelden waren hare wee, tot dat zij God bevonde.
      
      
        Als zij tot Gods zoet wezen kwam, tot dien vond der vreden,
        Was het vrolijk al wat zij vernam, al troost der salicheden:
        Haar herte stond in ruste bly', in weelden haar gezichte;
        Haar rein ghemoet van alle sy' verklaart met hemels lichte.
      
    
  