
    
      
        VEreeninghe met t'hooghste goed
        Is een welluste overzoet,
        O troost die zij ontfonck! die God dat schonk:
        Wat mocht' zij wensen meer? dan een met God te zijn;
        Hoe kost' haar God den Heer' tonen blijder aanschijn?
      
      
        Met smakelijcke claer' wijsheid
        Wierdt zij uit haar in God geleid,
        Daar sy't al om verliet wat aardrijk biedt:
        Want nooit en wierdt voldaan aan haar herte overpur,
        Dan met in God te staan bloot zonder creatur'.
      
      
        God was alleen al haar vermaak,
        Die Wijsheid gaf haar dien smaak,
        Dat het haar walghde al, als bitter gall',
        Wat zij daar buiten vond, die met innig ghedacht',
        En onbeletten grond op God alleen nam acht'.
      
      
        Die Wijsheid wees haar haren vre'
        In die ghewijde binne-ste':
        Wat dat haar tegen kwam, wat zij vernam,
        T'was God maar die zij socht', waar in alleen altijd
        Haar ruste wierdt volbrocht, haar herte wierdt verblijd.
      
      
        Altijd sprak haar die Wijsheid aan,
        Hoe die vereenichde moet staan,
        Hoe vrij, hoe los, hoe bloot van klein en groot,
        Hoe klaar, hoe opgerecht, hoe simpel toeghevoeght
        Vyt deze schepsels slecht, tot die alleen ghenoeght.
      
      
        Zij leerde haar te zijn vervremt
        Van dat men aan met luste nemt,
        Te staan innig ontkleedt, van lief en leed;
        Om verenigd al om te mogen op en ne'er
        Met haren Bruidegom gaan, ende keren we'er.
      
    
  