
    
      
        Fonteine der ghenaden! ziet hoe mijn siel' verdord,
        Die al omm' v weldaden schinckt zo zeer uitgestort;
        Tot u verzucht, tot v mijn ziele vlucht:
        Aanziet toch eens v wormken opder eerdt,
        En al ben ik het o Heer' on-weerdt,
        Mijn arm ghebedt aen-veerdt.
      
      
        Ik wensch' in v te wezen, o goedertieren Heer'!
        Mijns herten uytghelesen leert mij den wederkeer!
        O Bruidegom trekt mij toch wederom'
        Leert mij, dat ik eens mag geraken daar,
        Daar mijne krachten altegaer
        Zo grondig haken naar.
      
      
        Wat is het te moeten leven van uwen troost ver-vremt?
        Wat kan heel aardrijk geven? die gij v vreugd ontnemt;
        T'is droefheid al, teen is maar bitter gal':
        O Schepper zoet! teen is maar al verdriet,
        Als gij v aanschijn niet en biedt,
        Wat weelden dat men ziet.
      
      
        Vyt duizenden Beminden! naar v mijn siel' verlangt,
        In v is vreugd te vinden, daar alle goed aan hangt:
        O ware vreugd! wierdt eens mijn siel' verheugt;
        Mocht' ik met v, o Heer'! eens wezen een,
        K'en saegh' naar vreugden anders gheen;
        Want gij ghenoeght alleen.
      
      
        Oorspronck van alle goeden verenigd mij met v,
        Wilt in mijn ziele vloeden, die staat zo dorstig nu:
        Mijn God ik sterf'! die v, mijn leven, derf';
        Vertoond mij eens v vrolijk zoet aanschijn,
        Verenigd laat mij met v zijn,
        Dat ik in v verdwijn'.
      
      
        Mijns herten uit-verkoren! ver-vremt mij heel van mij;
        Maakt dat ik eens verloren, o liefste! in v zij;
        Trekt mijn ghesicht' met v zoet hemels licht
        Set mij in v, mij zelven van mij scheid;
        Toch mijn siel' in v geleid,
        Die zijt mijn salicheydt.
      
    
  