
    
      
        OM recht' tot God te mogen gaan,
        Die haar tot God recht socht' te keren;
        Vond ene minnelijcke baan,
        Die God den Heer' haar kwam te leren;
        Die hem altijd te sporen naar
        Op d'edelste socht' boven maten,
        Gedreven met trouw' wonderbaar
        Naar die volmaeckste minnestraten.
      
      
        God trok haar in verheventheydt,
        Zij volgde naar, Gods minne trekken;
        Zij wierdt van aardrijk afgescheid,
        Gheen aerdtscheydt en kost' haar verwekken:
        In het overste van haren gheest'
        Met een ghemoet oprecht ver-ledicht
        Hiel zij die blijde Pincxter-feest'
        In haren bloten God ghe-vredicht.
      
      
        Voor Gods verheven bly' aanschijn
        Stond onverbeeld haar oogh' inwendig,
        Zij sach't al aan, in een verdwijn'
        Met een hoochmoedicheydt behendig:
        Daar swom zij vrolijk in den Heer',
        Als oft zij het al hadd' overvloghen,
        En niet en hadd' eens willen meer
        Op aardrijk zien, in God getogen.
      
      
        In het hoogste hiel zij haar verheugt
        Gelijk ver-vremt van hier beneden,
        Gods aanschijn was al hare vreugd
        In haars geests klaar verheventheden:
        D'aendachticheydt van haar gemerk
        Als wachter in dat slot der zielen,
        Sach zo wel toe met minne sterk,
        Dat nooit haar krachten ne'er en vielen.
      
      
        Altijd vernieuwt in het zelf geluk
        Stond vrolijk in dat een verheven,
        Daar haar den Goddelijcken tuk
        Veel minneklopskens kwam te geven:
        Zij luisterde, zij volgde dat,
        Dat haar inwendig kwam te raken;
        T'scheen dat zij den bevonden schat
        Noch innichlijcker socht' te smaken.
      
      
        Noch meer, noch meer, riep haar ghemoet;
        Den vond die was vol van wellusten,
        Dat aanzien op dat Wezen zoet
        Woud' hoger ende hoger rusten,
        Klimt op, riep haren wens, klimt op,
        Noch naarder kond gij hem gevinden;
        Let hoe den zoeten minnen klop
        V hoger leidt in den Beminden.
      
      
        Zij socht' te dringen meer daar inn',
        S'en scheen nooit naar genoeg te wezen;
        Met ene on-versaeyde minn'
        Ver-volghde zij den Vytghelesen:
        Op d'naeste wou' zij wezen bij;
        Daar om en kost' haar niet genoegen,
        Hoe zij hem aenhinck te allen ty',
        Zij wilde haar noch naarder voegen.
      
    
  