
    
      
        GHingh' ik v zeggen voort
        Rein siel', van punt tot punt haar leven soo't behoort,
        Wanneer soud' ik bewijzen? wanneer soud' ik vol prijzen?
        Wanneer soud' ik het leven leggen uit
        Van die Gods uit-verkoren Bruyt?
      
      
        Dicks gingh' zij met den Heer',
        Met haren zoeten Al, doen enen ommekeer
        In die  blijde lusthoven van t'Heylich Land daar boven:
        O vreugden groot! wellusten overzoet
        Die haar daar kwamen in het ghemoet!
      
      
        Somtijds zo wonderbaar
        Was het aanschouwen zoet van die ghenuchten klaar,
        Daar God haar me' ont-haalde, daar God haar me' doorstraelde,
        Daar God haar me' vervulde haren grond;
        Dat zij haar heel verloren vond.
      
      
        T'verliesen hadd' zij lief;
        Want het haar minnelijk in haren God verhief;
        Daar zij rechts kost' gekomen, als't haar al was ontnomen:
        Het was voorwaar haar alder-meest' ghewin';
        Want het haar op t'hooghste voerde inn'.
      
      
        Het was haar meeste vreugd,
        Want hoe zij meer verloor, hoe zij meer wierdt verheugt:
        Met alles te verliezen kwam zij boven verkiesen;
        Daar zij den Heer' gelijk in alles nam,
        Wat ongelijk haar tegen kwam.
      
      
        Verloren moest' zij gaan,
        En uit haar zijn gevoerd, om in den Heer' te staan:
        T'verlies in den Gheminden en kost' zij niet bevinden,
        Teen waar dat haar den Liefsten hadd' ghebrocht,
        Daar zij niet commen zelf en mocht'.
      
      
        Dus ghinck zij als te niet,
        Om in die salicheydt, daar God haar inne liet,
        Van dien hof verholen gheluckich te verdolen;
        Daar zij oprecht den Goddelijcken schat
        Verloren heel, geheel bezat.
      
      
        T'verliesen in die ste',
        Daar zij dat hoogste goed kwam te gewinnen me',
        Was een grondig ontweten, was een oprecht vergeten,
        Was een geheel des anderheydts verdwijn,
        Daar zij van moest' verledicht zijn.
      
      
        Van alles dan ontbloot
        In dien blijden hof, verdween zij gelijk dood;
        Zij was d'aerdtrijck ontvloghen, zij was uit haar getogen;
        Zij was in God ontcommert, onbelet,
        Vyt alle anderheydt gezet.
      
      
        Daar stonden zij ghepaert
        Den Schepper overzoet, met die van gheest' verklaart,
        Die in die feest' der feesten den geest Gods de' ontgeesten;
        En hoe haar God zijn zelven meer voorhiel,
        Hoe zij meer uit haar zelven viel.
      
      
        Dat vallen dreef haar we'er
        Hoger in haren Al, hoe zij meer daalde ne'er:
        Elk minnelijk ne'erbooghen baarde een nieuw verhogen;
        Dus overwon den Liefsten haar altijd
        Die t'verlies socht' in minne-strijdt.
      
    
  