
    
      
        ZINGT den Heer in den gantsen lande,
        Met gezang loeft nu zijnen naam,
        Prijst hem met mond' end met verstande,
        Roemt zijn goedtheit alle te zam.
        Spreekt: Hoe wonderlijk sijt gij Here,
        In al v werken groot end klein,
        Vwe vianden beschaemt seere,
        Bidden om vred' alle ghemeyn.
      
      
        Dat v dan O mijn God geprezen,
        Die węerelt roeme met ootmoed.
        V' lof moet ook gezongen wezen,
        Alszins met stemmen klaar end zoet.
        Komt hier end wilt doch wel aanmerken,
        Die daden Gods des Heren mijn,
        Hoe wonderlijk dat ook syn werken,
        Bij der mensen kinderen zijn.
      
      
        Hij verdroogd dat grote Męer krachtig,
        Dat men droogsvoets kan gaan daar doer.
        Dies wij zijn volk in liefd' eendrachtig,
        Hem zeer vroylick danken daar voor.
        Zijn heerschappij zal eewigh blyuen,
        Zijn oge die volken aanziet:
        Wie van hem wijkt zal niet beklyuen,
        Maar vernedert werden tot niet.
      
      
        Gij volkeren wilt v begheuen,
        Om God te prijzen bouen al.
        Dat zijn naam zeer hoogh' sij verheuen,
        Van allen in dit ęerdsche dal.
        Hij is het die ons bewaard ons leun,
        Die voor ons zorgt tot ons behoed,
        Op dat wij niet vallen noch beun,
        Iae dat niet slibber' onzen voet.
      
      
        Gij hebt ons doersocht Heer genadig,
        Ende beproefd alle ghelyck,
        Alzo men doer dat vuur gestadig,
        Dat siluer loutert van den slyck'.
        Gij hebt ons van den onbekenden
        Vianden, laten zijn gheuaen,
        End hebt ons Heer op onzen lenden,
        Met een groot last zwaarlijk belaen.
      
      
        Men heeft op ons hoofden geklommen,
        Zo men beklemt een kemeldier:
        Als beesten werden wij alommen,
        Gedreun doer water en vier.
        Daar na hebt gij ons Here goedig,
        Vertroost, Dies ik tot v' huis rein,
        Wil bringhen mijn offranden bloedig,
        End mijn beloften groot en klein.
      
      
        Mijn beloften zal ik betalen,
        Die mijn lippen hebben gedaan,
        Die in den noot end in mijn quaelen,
        Wt mijnen monde zijn gegaan.
        Ik wil v Heer veel vett' offranden,
        Der rammen op uwen autaer,
        End der bokken met vuur verbranden;
        Daar toe ook veel Runderen zwaar.
      
      
        Gij al die God vreest, weest doch stille,
        Komt tot mij, hoort end wilt verstaan,
        Want te verhalen hebbe ik wille,
        Dat goed dat mij God heeft gedaan.
        Als ik hem hebbe gebeden klachtig,
        Hij heeft mij haast verhoord voorwaar,
        Dies heeft mijn tongh' oorsaeck' waarachtig,
        Hem te lonen vrij openbaar.
      
      
        Waer't dat ik hadd' genomen voren,
        In mijn gemoed enig onrecht,
        Zo hadde God niet willen horen,
        Dat ghebedt van mij zijnen knecht.
        Maar ik mag met rechte wel spreken,
        Dat mij God altijd verhoord heeft,
        Mijn smeken heeft hij nooit versteken,
        Zo langh' als ik hebbe geleefd.
      
    
  