
    
      
        DIe blijde Zielen die daar verwielen
        In den afgrond van alle goed,
        Staan zij van binnen in purder minnen
        Altijd zo recht met haar ghemoet?
      
      
        Als dat zij leven zo bloot verheven,
        En dat haar God zo ledig vindt;
        Dat niet met allen daar en kan vallen
        Tussen t'hert', en die t'hert' bemindt?
      
      
        Dat het ghe-vredicht altijd verledicht,
        God volgen kan zo wel van pass';
        Dat hem mag houwen, in Gods beschouwen
        Zo bloot als't was, doen't niet en was?
      
      
        O deugd der deughden, en vreugd der vreugden!
        Wat is het dat God die zielen biedt?
        Den vloed der vloeden, vol alle goeden
        Is t'soet licht, dat haar oogh' geniet.
      
      
        T'is een genieten, zonder verdrieten,
        Een blijschap zonder onderlaat:
        O zoete weelden al gh'raecktmer zelden,
        Daar t'hert' zo hoogh' verheven staat!
      
      
        Naar s'herten luste, in volle ruste
        Zien ik die Zielen onbelet
        Vyt veel Zeebaren overghevaren,
        Daar haar Gods goedheid heeft gezet.
      
      
        God wiltser voeren, wie zal ze roeren?
        Wie zal die zielen raken aan?
        Zij zijn getogen, en wijd ont-vloghen
        D'leegh' dal, daar zij plegen te staan.
      
      
        In God verslonden zien hare gronden
        Wat dat het is heel Gods te zijn:
        Hoe veel ghenaden dat haar verzaden
        In dat gheluckelijck verdwijn.
      
      
        Van God verkoren, in God verloren
        Vinden meer danmen wensen mag:
        Zij staan versoncken, en heel verdronken
        In het zoet licht van den vollen dag.
      
      
        Op d'alderhooghste d'alderghebooghste
        Voor d'wesen, dat haar God vertoond,
        Bly' zonder zorgen met hem verborgen
        Haar hert' in zijn klaar ruste wond.
      
      
        Zij zijn ontsteken, wie zal uit spreken
        Wat vier dat in die zielen brand?
        Een vlamme wonder, een vier bijzonder,
        Dat daar verlicht wil' en verstand.
      
      
        Geheel doorschenen gelijk verdwenen
        Ontvangen zij Gods licht in haar:
        Die sonn' der zonnen heeft haar verwonnen,
        Gods claerheydt heeft haar ruste daar.
      
    
  