
    
      
        DAt landschap overzoet,
        Daar zielen al, daar alle uit-verkoren
        Met brandende ghemoet
        Verteerd, ver-niet, haars zelfs stonden verloren,
        Was d'eyghen stad, die God bezat,
        Daar God al zijne vrienden wouw'
        Met liefde kronen hare trouw'.
      
      
        Zo daar die ziele kwam,
        Ghinck haar den Heer' zijn salicheden zinken;
        Haar leven haar ontnam,
        En liet in haar zijn eeuwig leven blinken:
        O leven pur boven natur'!
        Een Nieuwicheydt des Levens wast',
        Die in God hiel die zielen vast.
      
      
        Hij sprak haar innig toe,
        Hier rusten zij, daar ik in alles mede
        Vrij mijnen wille doe';
        Dit is dat land, dit is die blijde stede,
        Daar ik Vriendinn' regnere inn';
        Daar ik alleen de wetten gheef',
        Daar ik in alle zielen leef'.
      
      
        Op wonderbaar manier'
        Sterven zij al, haten zij d'eyghen leven,
        Dat zij in s'gheests pleysier
        Met eigendom eerst' plegen aan te kleven:
        Elk roept tot mij, o Wezen bly'!
        Dood ons, dood ons, doet ons te niet,
        En ons v eeuwig leven biedt!
      
      
        Haar zien ik vrolijk aan,
        In mij hebbe ik haren geest inghelaten;
        Vyt haar zijn zij gegaan,
        Haar zelven heel, haar eigen leven haten:
        Den gansen wensch' van haren mensch'
        Is, dat zij eens verwierden heel,
        Dat ik mocht' wezen haar erfdeel.
      
      
        Dit sprak God tot die Siel'
        En schonk verheugt zijn zelven zijn beminde;
        Die van haar zelven viel,
        En riep, o Heer'! wat ist' dat ik bevinde?
        Waar heeft geleid mij v goedheid?
        In v vind' ik een hemelrijk;
        Houwt mij in v toch eeuwelijk.
      
      
        Wat wensch' ik meer dan v?
        Wat wil ik meer dan v, van v verwerven?
        In v vind' ik mij nu;
        Laat mij, o Heer'! laat mij nu in v sterven:
        Gij zijt die vreugd, die mij verheugt;
        Houwt mij, daar gij mij hebt gezet,
        Die v altijd in mij belet.
      
      
        Gij zijt al mijn vermaak,
        O leven zoet! gheen leven opder eerden,
        Als ik v leven smaeck',
        En is bij mij, mijn God! nu meer van werden:
        Mijns zelfs ontbloot, mijns zelfs gedood
        Wil' ik v horen toe altijd,
        Die d'leven alles levens zijt.
      
    
  