
    
      
        MEt wat vreugden hoor' ik aan,
        Dat ik hier uit v verstaan
        Van dat landschap overbly'?
        O k'en weet wat ik ghevoele!
        Die noch opder aarden woele,
        Scheid mijn ziele, scheid uit mij!
      
      
        A Dien al wat in mij leeft,
        A Dien al wat wezen heeft,
        Dat niet pur bloot God en is:
        Mijnen wens dorst naar die goeden,
        Die uit die Fonteine vloeden
        Der oprechte lafeniss'.
      
      
        Waarom is het dat ik hier blijf'?
        Vlucht mijn ziele uit dit lijf!
        Trekt in vrede naar v rust':
        Wat kan v dit aardrijk geven?
        Versmaeydt zinnen lijf en leven
        Weest alleen op Een verlust.
      
      
        O ghenuchten van der eerdt!
        Die gheen aan zien en zijt werd,
        Maar versmaeydt te zijn verdiend:
        Wat een overgrooten schade
        Werkt v vreugd in die genade?
        Die nochtans v toondt als vriend.
      
      
        Rein voorwaar is al t'profijt,
        Dat den mens doet in den tijd,
        Boven tijd die niet en staat:
        Om den Schepper recht te loven,
        Klimt mijn ziele, klimt daar boven,
        Over tijd, en stede gaat.
      
      
        Houdt v daar in hem alleen,
        Hem aanziet en anders gheen,
        Buiten hem niet aan en merkt:
        Vlied wat v van hem mag scheiden;
        Want het v al moet inne leiden,
        En' in hem staan, wat gij werkt.
      
      
        Eerdtsche schepsels altegaer!
        Hoe verr' trekt gij t'hert' van daar,
        Daar t'hert' in zijn ruste wond?
        Hoe verr' is van dien vrede
        Deze ongheruste stede,
        Die gij voor rust-plaets vertoond?
      
      
        Wezen Gods dat al omvanght!
        Waar aan alle wezen hangt,
        Noch en kan gescheiden van;
        Houwt mijn wezen in v wezen,
        Dat van v dicks is gheresen,
        Daart niet zonder zijn en kan.
      
      
        Mijn rust-plaatse is in v,
        Dat zien en bemerck' ik nu,
        Dat ik het in het bezitten wist':
        Laat mijn God! mijn ziele weten
        Dat gij wordt van haar bezeten,
        Die zij hebbende gemist.
      
      
        Maakt mijn arme ziele rijck',
        Dat eens voor haar ogen blijck'
        In een claerheydt onbedekt,
        Dat zij wordt van v door-vloten,
        Dat zij is in v besloten,
        Dat gij haar tot v verwekt.
      
      
        Op mijn ziele, want gij slaapt,
        Ziet waar gij ghenuchten rapt,
        Die rust' in te lege vreugd:
        In die rust' nemt v genieten,
        Daer't al uit en in moet vlieten,
        Daar gij in moet zijn verheugt.
      
      
        Laat alleen zijn uwen al,
        Die alleen v troosten zal,
        En v ruste wezen moet:
        Wilt gij in v ruste vinden?
        Houdt v rust' met den Gheminden
        In dat Land van d'eeuwich goed.
      
    
  