
    
      
        KAn opder eerden een ziel vergeten
        Die vrolijckheden van het Heilig land?
        Die overgroote, die ongemeten,
        Die rijke weelden boven verstand?
        O die klaar creature, die Gods vriendinne pure
        Bevondt dat weerdig wel' te recht' is
        Die vreugd des mensen ghedachteniss'.
      
      
        In dat genieten, in dat bevinden,
        In die wellusten zo overzoet
        Haar vrolijk leide haren Gheminden,
        Die klaar fonteine van het eeuwig goed,
        En liet haar zien die zielen, grondig in hem verwielen,
        Die als de vissen in de riuier'
        On-versaeydt stonden, en vol pleysier.
      
      
        Gene wellusten, noch vrolijckheden,
        Smaak, troost des herten, ghenuchten gheen'
        Den groten honger ooit en voldeden,
        Van die daar swommen in het enig Een;
        Gheen goed haar en versaeyde, geen blijschap haar en paeyde:
        Zij waren dorstig en vol altoos,
        Altijd ghespijst, en versadeloos.
      
      
        Hoe zij meer hadden, hoe zij meer zochten;
        Zij swommen dorstig in Gods vermaak,
        Gene ghenuchten voldoen en mochten
        Den gier haars herten met troost noch smaak:
        Zij smolten in die vreugde, daar God haar me' verheugde
        En altijd dorste meer haren grond,
        Hoe God haar claerder genieten zond.
      
      
        Dit sach die schone, die wel geboren,
        Die blijde Ziele van God bemindt,
        En riep tot haren zeer Vyt-vercoren,
        O, in mijn herte zeer diep gheprint'
        O zalig eeuwig wezen! hoe staan des' Vytghelesen
        In deze zoete verheven feest'
        T'uwaerts gedreven met gansen geest?
      
      
        Voordaen en zullen nu mijn gedachten
        Ooit meer aankleven troost noch wellust',
        Voordaen en zullen nu mijne krachten
        Buiten v wezen meer nemen rust'
        in Zee noch over-vloeden, in gheen van uwe goeden
        En zal mijn herte nu meer voordaen,
        O Alderliefste! met luste staan.
      
      
        O troost des levens! gij zult allene
        Nu eeuwig wezen hier mijnen al;
        In v, o Liefste? en anders gene
        Den wens mijns herten versmilten zal:
        En hoe dat ik ontfanghe, oft v, mijn God! aenhanghe,
        Zo zal ik zoeken noch meer altijd,
        Mijn God! v aanschijn ghebenendijdt.
      
    
  