
    
      
        ONZE God sij ons nu genadig,
        End seghen' ons met ouervloedt.
        Hij verlicht' ons alle gestadig,
        Met zijn aanschijn lieflijk end zoet.
        Op dat ons zijn wegen,
        Bekent recht van degen
        Werden: end met een,
        Die heidenen leren
        hem tot den weg keren,
        Onzes heils alleyn.
      
      
        Dat doch Heer die volken met zingen,
        V zeer danken vrij openbaar.
        End met vrueghd uwen lof voortbringen,
        Hen in v verheugend' eenpaar.
        Gij hebt allen lieden,
        Alszins te gebieden,
        Na v' goedtheit rein.
        Iae t'gheheel ęerdtrycke,
        Gij in der gelijke,
        Regiert Heer alleyn.
      
      
        Die volkeren met zoeten toone,
        Danken daar om uwen naem' goed,
        Om dat t'ęerdtryck draagt vruchten schone,
        Zegent ons Heer tot ons behoed.
        Die Here zeer goedig,
        Geeft ons ouervloedigh,
        Den zegen gewis.
        Dat hem dies elk vruchte,
        End onzen God duchte,
        Die almachtig is.
      
    
  