
    
      
        WEllusten overgroot ontfonck die Siel' van alles bloot'
        In het licht der minne stralen,
        Daar haar den Heer' me' wou' onthalen
        In den Speel-hof van claerheydt schoon,
        Eer hij haar gaf zijn bly' aanschijn ten toon'.
      
      
        Dat licht scheen ene sonn', die alle claerheydt overwon
        Die haar getogen houde
        Boven al t'ghen', dat zij aenschoude;
        Daar zij in sach al dat zij sach
        Gelijk verlicht van dien hogen dag.
      
      
        Teen was gheen licht dat in' heet klaar kenniss' oft klaar onderscheedt
        Noch der gedachte bly'e,
        Noch des geloofs, noch prophesije:
        Maar het was iet in der zielen Rijck',
        Dat haar verhief, en maakte Goddelijk.
      
      
        Op wijze wonderbaar ghinck op dat zalig licht in haar,
        En de' die Vytghelesen
        Verlicht in alle dingen wezen;
        Als oft God met zijn stralen sterk
        Beschenen hadd' wat haar kwam in het gemerk.
      
      
        Verlicht scheen alle dinck, van d'licht dat in haar siel' op ginck,
        Dat in haar alle zaken
        Van duistere kwam klaar te maken:
        Als oft men des nachts met klaar ghesicht'
        All' klaar aensaegh door een inwendig licht.
      
      
        K'en weet wat blijde feest' dat haar dat licht' was in den geest;
        Zij was van vreugden dronken,
        Zij was in het licht' geheel versoncken,
        Zij was daar van geheel doorgaan;
        Dus scheen het haar all' in het zelfde licht' te staan.
      
      
        Bij dien sonne-schijn, scheen ene schaduwe te zijn,
        Wat dat haar ogen zagen,
        Buiten dat innig licht geslagen;
        D'welck met zijn purheydt overzoet
        Voor v, o siel'! die moet zijn opgerecht.
      
      
        T'was elders daer't haar toogh', daar zij die leeghde overvloogh;
        Daar zij bly' in die hooghde
        Klein achte wat dat aardrijk tooghde:
        Daar zij haar zelf niet toe en liet,
        Ooit nederwaarts met lust' te denken iet.
      
      
        Ia zij stond boven heel in haar verhoogd klaar opperdeel,
        Daar zij dat licht sach blinken,
        Zonder besonderlijck te dincken
        Op d'licht, dat haar met hoge vreugd
        Inwendig God meinen de' verheugt.
      
      
        Boven verstand stond zij, s'en was zelf daar zij was niet bij;
        Want haar gemerk verheven
        En hadd' gheen opzicht, noch aan kleven,
        Noch zelf op d'lichte gene rust',
        Maar was daar al op iet hooghers verlust.
      
      
        Zij stond in claerheydt pur gelijk gevoerd boven natur',
        Zij stond in vrolijckheden,
        Die haar verheven blijven deden:
        Zij sach dat zij in het lichte stond,
        Zonder t'aensien, 'tghen' dat zij onder vond.
      
      
        Daar boven, daar zij bleef, scheen t'haer dat sy't al overdreef;
        Zij ghinck vol van pleysieren
        Als seylende over rivieren:
        Vyt t'ghene dat haar tegen kwam,
        Scheen't dat haar oogh' maar voorwind al en nam.
      
    
  