
    
      
        EEn vlamme viers, een stadig brandende forneys
        Was die bly' siel' in dat zalig paleis,
        Daar zij van alles onbelet
        Met liefde pur in God gezet
        Een gloeien kol' scheen te allen kant'
        In Seraphijnschen minnen-brand.
      
      
        O ziele pur! uit God en kost' haar houden niet;
        Zij stond daar in, daar sy't al om verliet:
        Met haar ghemoet, met haar ghedacht'
        Verslonden was zij dag en nacht
        In dat geniet van d'eeuwigh goed
        Door minne-voncken overzoet.
      
      
        Ontsteken heel ginck zij al om, waar dat zij ginck,
        Die haren God ghedurelijck aen-hinck;
        Zij blaeckte in Gods liefde klaar
        Met hare krachten altegaer:
        Vyt haar gemerk, uit haar ghesicht'
        Te stralen scheen een hemels licht'.
      
      
        Al watmen sach, al watmen in die ziele vont,
        Was anders niet, dan enen klaren gront
        Vervult met alle viericheyt,
        Tot alle deugd oprecht bereid;
        Daar anders niet dan vier en vlam'
        Van God gedurig uit en kwam.
      
      
        Het was oprecht een Seraphijnsche Siel'
        Die haar in God altijd ont-steken hiel;
        Die nooit en ginck, dan daar zij mocht'
        In het vier ver-smilten, dat zij socht';
        In het vier van het wezen over-pur,
        Dat heel verteerde haar natur'.
      
      
        Vyt haren mond elk woord, elk reden die zij sprak,
        Voor-waer als een ontsteken vlamme brak:
        Die haar te sprake komen kost',
        Te worden vierigh ook begost':
        Zij ded' de herten smilten schier
        In Gods verheven minne-vier.
      
      
        Aan haar en kost' gheen van droefheden al gelijk,
        Haar woninge die was dat minne-rijck;
        Wat haar aen-quam van lief oft leed,
        Versmolt in het vier der liefden heet,
        Die haar meer dan hert' kan verstaan
        De' over in ghenuchten gaan.
      
      
        Zalig voorwaar! en duysent-mael verkoren Bruyt!
        Die in dat zoet ghenuchelijck besluit
        In pure minne onberoerd
        Zo stond uit anderheyt gevoerd,
        En was zo al' die reste kwijt,
        Dat zij in God rechts stond verblijd.
      
    
  