
    
      
        IN het vrolijk hof der Liefden zoet
        Stond die klaar Gods vriendinn', die zuiver van ghemoet
        Versmolten gans in hemelrijcksche vreugden,
        Die haar zo togen in den Heer',
        Die haar zo hoogh' verheughden;
        Dat zij van genen weder-keer
        Vyt God en wilde weten meer.
      
      
        Die Liefde Gods was in die siel',
        Die haar ghedacht' uit haar in God getogen hiel;
        Zij was alleen dat zalig, Een indachtig,
        Wat anders was, stond in verdwijn,
        T'docht' haar al loghenachtigh:
        Getogen voor Gods zoet aanschijn
        Wou' zij uit anderheden zijn.
      
      
        Vliet, riep zij, creaturen al!
        Vliet, vliet, die anders niet in v en vind' dan gal'!
        In mijnen God; in mijnen uytghelesen,
        Die mij in hem getogen heeft,
        Wil ik versmolten wezen:
        In hem, die mij des' ziekte geeft,
        Wil ik dat sterft, wat in mij leeft.
      
      
        Wat is het al? wat niet God en is;
        Is het niet rechts enen Niet, een pure duysternis'?
        O schepselen die wat te zijn mocht schijnen!
        Als ik u zet voor d'eeuwigh Een,
        Zo moet gij al verdwijnen:
        K'en vind' daar creaturen gheen,
        K'en zien daar maar dat Een alleen.
      
      
        O schepsels! watmen in u ziet,
        Als't bij den Schepper staat, is het rechts maar enen niet;
        Als ik u meet met dat goed ongemeten,
        K'en vind' u niet, ik ben u kwijt,
        Ik hebbe u al vergeten:
        Verscheiden zijn te wijt te wijt
        Die eeuwicheden van den tijd.
      
      
        O over-ware eeuwigheid!
        Hoe verr' zijn schepsels al van u ghescheyt?
        Zij staan in u, zij moeten in u leven;
        Maar boven al hoogh' boven maet'
        Zijt gij, o God! verheven:
        T'is al iet, om dat in u staat,
        Daer't bij gheleken al vergat.
      
      
        Laat al vergaan in mijn ghedacht',
        Tot dat ik zelver wordt', mijn God! te niet gebracht;
        Laat mij alleen, o Schepper! uws ghedincken,
        O eeuwig goed! neemt mij van mij,
        Laat mij in u verzinken:
        Maakt dat ik in u wezen bly'
        Eens grondelijk verwezend zij.
      
      
        Verkranckt mij heel, brengt mij ter dood,
        Doet mij eens staan in u mijns zelfs, o Liefste, bloot,
        Neemt mijn ghedacht', mijns herten uit-verkoren,
        Dat ik der beelden ledig waer',
        En in u stond verloren:
        Brengt mij o Aderliefste daar,
        Daar al mijn krachten haken naar.
      
    
  