
    
      
        HOe maakte mij die siel' verheugt?
        O Goddelijke Bruyt!
        Mijn hert' ontloeckt van hoge vreugd,
        Haar te zien scheiden uit:
        Wat zal ik van haar zeggen?
        'ten is niet uit te leggen,
        Hoe dat mij trooste haar aanschijn,
        Die enen Engel scheen te zijn.
      
      
        Zij stierf gelukkig in den Heer',
        En wiert begraven daar;
        Haar uit-vaart trooste mij zo seer',
        Dat ik self' stierf bij naar
        Over die hoge vreugden,
        die mijne siel' verheughden,
        Van haar te zien van hier ghescheyt
        In die verheven zaligheid.
      
      
        Elk een, die haar dood liggen sach,
        Riep innichlijck verblijd:
        O duysent-mael ghewenschten dag!
        Vre ghebenedijt!
        Dat zij in God getogen
        dit aardrijk was ont-vloghen,
        En was gevoerd in dat geniet,
        Daar God haar eeuwig rusten liet.
      
      
        Haar te aanzien, was weelde groot;
        Mij dunkt ik bender bij:
        S'en leyd' niet als een ander dood
        Met haar gezichte bly';
        In haren God verheven
        sachmen den gheeste leven,
        Op een zo wonderbaar manier'
        Was zij gescheiden bly' van hier.
      
      
        Het riep al wat daar was ontrent,
        O uit-verkoren siel':
        O peerle schoon' van het firmament
        Daar God self' op ver-viel:
        O schone uyt-ghelesen:
        o werd eeuwig geprezen:
        Die in dit minnelijk Paleis
        Ten eynd' ghebrocht hebt uwe reys'
      
      
        Nu zijt gij daar in die wellust',
        In dat eeuwig geluk,
        Daar gij versmilt in zoete rust'
        Gevoerd uit allen druk:
        O ziele wel geboren!
        o salighe verkoren!
        Geniet die vreugd die God u geeft,
        Die u zo hoogh' verkoren heeft.
      
      
        Geniet den troost van dien vre',
        Dat Goddelijk vermaak;
        Rust daar in uwe eigen ste',
        In uws ghelucks oorsaeck';
        Geniet die zoete welde,
        daar u den Here stelde:
        In Gods ghenaden over-milt
        Smilt eeuwelijk ende ver-smilt.
      
      
        Gelukkig weest daar eeuwelijk,
        Swemt daar in over-vloet;
        Geniet dat vrolijk hemelrijk,
        Gebruikt dat eeuwig goed;
        Rust in den vre' der vreden,
        versmilt in saligheden:
        Oneindelijk zingt en versinckt,
        Daar u God self' zijn zelven schinckt.
      
      
        Elk socht' die siel' te schouwen aan,
        Elk ene haar verhief',
        Elk socht' ontrent dat lijk te staan,
        Elk hadd' die ziele lief,
        Elk ene hadd' verlangen
        te zingen haar lofzangen:
        Men hoorde door dat zalig hof
        Niet dan des doden blijden lof.
      
    
  