
    
      
        IK bidd' v, helpt mij O God goedertier,
        Want t'water is tot aan mijn ziel geklommen,
        In den onreinen slijk ben ik ghekommen,
        Daar gheen grond is, Ik ben versoncken schier.
        T'water zeer sterk trekt mij weg met der vloed,
        Mijn keel werd hees, end' zal doer t'roepen drogen,
        Als ik wachtte dat mij God bijstand doet,
        Vergaan is mij dat gezicht mijner ogen.
      
      
        Ik hebbe och armen (doch zonder mijn schuld)
        Meer vianden, dan ik hebbe op t'hooft haren,
        Die om mijn schade te zoeken voortvaren,
        Die werden met kracht end rijkdom vervult.
        Alzo moet ik betalen, dat ik niet
        Hebbe geroofd, Maar gij bekent O Here,
        Mijn dwaesheit groot, daar benenen gij ziet,
        Mijn zonden all', die mij mishagen seere.
      
      
        O Heer, die doet uwe zeer grote macht,
        Die sterkte der hęerkrachten kont doen beun:
        Maakt dat ze die hen v gants ouergeuen,
        Doer mij niet beschaemt werden noch veracht.
        O God, hen die v aanroepen bystaet,
        Dat ze niet beschaemt werden doer mijn schaden,
        Om uwes naams wil ben ik zo ghesmaedt,
        Om uwent will' ben ik met schandt beladen.
      
      
        Mijn broeders houden mij als een vremdt man,
        Als enen onbekenden ze mij achten,
        Om dat uwes huis liefde mij met krachten,
        Heeft verteerd, end dat ik v' sak neem' aan.
        Die smaad der bozen daar met dat gij Heer
        Zeer werd versmaad, is ouer mij gevallen.
        Ik hebbe altijd ghevast, ja gewend zeer,
        Doch was ik daar om bespot van hen allen.
      
      
        Ik hebbe mij enen zak gegordt aan het lijf,
        Maar ze hebben daar met den spot gedreun.
        Dan brassers die hier zeer hoog zijn verheuen,
        Ben ik daeghlicks een spot end tydtverdryf.
        Maar ik bidd' v O Heer ghestaedelick,
        Laat mijn ghebedt v wezen aangename,
        Na uwe goedicheit genadelijk,
        Staat mij ghetrauwlick bij ter tyt bekwame.
      
      
        Trekt mij wt den slijk, tot mij v begeeft,
        End laat O Heer mij daar in niet verzinken.
        Helpt mij van mijn haters: niet laat verdrinken,
        Mij in het diep' water, t'welck geen gront en heeft
        Maakt dat ik niet versmoor' in dezen vloed,
        Dat die diepten mij niet te gronde trekken,
        End dat de kuil hem niet open en doet,
        Om mij te verslinden end te bedekken.
      
      
        Vwe ghenaed' is vol troost O Heer goed,
        Daarom wilt nu mijn beghęeren verhoren:
        Wilt tegen mij uwe goetheit oorbooren,
        End toont mij v' lieflijk aanschijn zeer zoet.
        Wilt uwen knecht v' aanzicht bergen niet,
        Want ik ben vol van angst niet om doergronden:
        Dies haast v Heer in den noot mij aanziet,
        Verhoord doch mijn klagen tot dezen stonden.
      
      
        Maakt v op Heer in deze teghenheit,
        Om mijn ziele te behouden in het leun:
        Tot spijt mijner vianden hoogh' verheuen,
        Helpt mij wt des banden end smaedicheit.
        V is mijn verachtheit zeer wel bekent:
        Mijn schaemt' end schand daar ik in ben versteken,
        Mijner vianden boosheit zonder eyndt,
        Is ook voor v openbaarlijk ghebleken.
      
      
        T'herte mij breekt doer dezen smaad onvrij,
        Ik quell' end ben van yderman verlaten:
        Ik wachtte (maar vergeefs in aller maten)
        Of jemant metlyden hadde met mij.
        Want als ik langh' op hen hebbe gewacht,
        T'is al om niet, genen troost ze mij zinken,
        Ze spijsden mij met galle dag end nacht,
        End gaeuen mij niet dan edik te drinken.
      
      
        Maakt haar tafel, end maaltijden niet klein,
        Hen tot een strik, ja dat ze daar van steruen:
        Laat hen altijd dienen tot haar verderuen,
        Haar wellusten end haar vrueghden onrein,
        Laat haar ogen alzo verblendet zijn,
        Dat ze gants niet konnen zien noch aanschouwen,
        Breekt hen die lendenen doer smert' end pijn,
        Maakt dat haar benen onder hen verflauwen.
      
      
        Stort ouer hen Heer' uwe toornicheit,
        Omringt ze met v' ongenade krachtig:
        Dat niemand in haar steden sij wonachtigh,
        Maar woest blyuen tot in der eewicheit.
        Want de boze hebben hen niet geschaemt,
        Hem te kwellen, dien gij slechts wilt kastijden,
        Als gij jemant tuchtight, soo't v betaamt,
        Dien bespotten ze t'saem met een verblijden.
      
      
        Vermenight haar zonden, maakt ze beschaemt,
        Van v' goedtheit laat ze wezen versteken:
        Haar naam sij wt t'boeck des leuens gestreken,
        Laets' onder den vromen niet zijn genaamd.
        Maar hoe wel ik elendigh ben end krank,
        Gij zult nochtans mijn troost end toevlucht wezen:
        Ik zal uwen naam lonen met gezang,
        Met danckbaerheit werd gij van mij geprezen.
      
      
        Zulks is den Heer dancklicker te aller tijd,
        Dan ossen die klauwen end hoornen dragen:
        Dit zullen zien d'elendighe verslagen,
        End zullen daar in zeer wezen verblijd.
        Haar hert' zal wederom t'leuen ontfaen,
        Want God verhoord den benauden end armen,
        Hij zal zijn volk ook niet laten vergaan,
        In den put, maar hem daar ouer ontfaermen.
      
      
        Gij hemel end ęerde prijst zijn goetheit,
        Gij Zee end vissen die in het water leun:
        Want God wilt hem tot Zions help' begheuen,
        Hij zal Iuda bauwen in sekerheit.
        Daar zullen wonen Godes knechten al,
        Ende haar saet zal al zulks ook beęruen:
        Een ieder die Gods naam beminnen zal,
        Die zal daar een vrij woninge verweruen.
      
    
  