
    
      
        WAt is er op aardrijk te achten?
        Waar canmen in verblijden?
        Waar canmen rechter naar ghetrachten
        Als naar een pur God lijden?
        O die dat kost' verstaan!
        In wat volkomen rust' zoudt met die ziele gaan?
      
      
        Neemt God den Heer' vriendinn' voor ogen,
        Pooght u bloot God te geven;
        Pooght u in als God t'onderbooghen,
        Staat in den Heer' verheven:
        Wat dat gij ziet, oft hoort,
        Hout u daar geen onrust' der zielen rust' en stort.
      
      
        Niet en kan u daar boven letten,
        Noch hindernisse baren,
        Noch uit die rust' der zielen zetten,
        Noch het ghemoet bezwaren:
        Doet gij daar dat gij doet,
        Zo vint gij, wat gij vint, niet dan die ruste zoet.
      
      
        Gedurig was dit d'oeffeninghe
        Dan die gestorven ziele,
        Die met een liefde sonderlinghe
        In God haar ruste hiele:
        Haar en ontstelde niet,
        Wat onrust' dat haar ooit den Heer' toekomen liet.
      
      
        O t'was een ziele over-pure,
        Een ziele uitverkoren,
        Die rust' en onrust' der nature
        In God langh' had' verloren:
        Haar meyningh haar ghedacht'
        Boven rust' en onrust' ruste daar dag en nacht.
      
      
        Die liefde Gods die de' haar sterven,
        Om God pur aan te hangen;
        Zij wilde troost en leven derven,
        Om God alleen te ontvangen:
        Met sorgh' en wachtte nouw'
        De' haar die liefde zijn den Bruidegom ghetrouw'.
      
      
        Volgt deze naar met een door-breken,
        Ziet u naar God te voegen,
        Laat u de liefde Gods ontsteken,
        Laat u maar God genoegen:
        Houdt uwe rust' in hem,
        Zoekt door rust' en onrust' den blijden Requiem.
      
      
        Vinden zult gij daar alle goeden,
        Die God v daar zal tonen,
        Met alder weelden over-vloeden
        Zal God v liefde kronen:
        Houdt v aan liefde bloot,
        Sterft met die ziele klaar, rust met die ziele dood.
      
    
  