
    
      
        Den af-grondt der af-gronden
        Van allen troost en vreugd
        Wast, die ik had gevonden
        In mijnen God verheugt,
        Als ik daar smorghens vroeg in mijnen gronde diep
        In het Cloosterken tot God mij innighlijck ontliep.
      
      
        Die selsaemheyt bijzonder
        Die ik daar binnen zag,
        Mij wonder boven wonder
        Ontlooeck in dien dag:
        Op aardrijk herte nooit, nooit ooghemerck vernam,
        Wat hemelrijk dat ik in het Cloosterken bequam.
      
      
        K’en soud’die vrolijckheden
        Konnen bewoorden niet,
        Al waer’t dat God mijn leden
        Al’ tongen worden liet:
        In het Cloosterken was vreugd veel meerder in het getal
        Dan druppels in de zee, dan zand des oevers al.
      
      
        Vraagt gij, wat ik daar smaeckte,
        Wat mijnen geest bezat,
        Wat mijne ziel vermaeckte,
        Wat ik vond in den schat?
        Het goed dat Gpdt mij schonk, t’gheluck dat ik ontving,
        In het Cloosterken des lichts t’begrijp te boven ging.
      
      
        T’was t’goedt van hemelrijcke
        Dat mij Gods liefde gaf,
        Mijn klachten al-gelijke
        Vervult wierden daar af,
        Naar alle mijnen lust wierdt mijnen wens volbrocht,
        In het Cloosterken had’ ik meer dan ik wensen mocht/
      
      
        Van weelden wierd’ ik dronken
        In het licht Gods op dat pas,
        Van God wiert mij, gheschoncken
        Al wat God zelver was.
        De zee daar ik in swom in het Cloosterken zo blij,
        Was met wellusten al dat Wezen Gods in mij.
      
      
        D’inlichtinghe Gods puere
        In het diepste van mijn ziel
        Toog mij boven nature
        In God, daar ik mij hiel:
        Ooit mij was ik gevoerd in het Wezen onbelet,
        Daer’t Cloosterken Gods klaar mij hiel uit mij gezet.
      
      
        Mijn ziele stond verheven
        In alle zoetigheid,
        God was mijn eigen leven,
        Ik was uit mij geleid,
        Oft wel zo diep in mij gevoerd door ende door,
        Dat ik mijn zelven heel in het Cloosterken verloor.
      
      
        Verloren en verdwenen
        Voorwaar door liefde zoet
        Was ik heel in den genen,
        Die mij schonk alle goed:
        Mijn ziele was geheel in God overghegaen,
        In het Cloosterken daar mij niet en kost raken aan.
      
      
        Gods rijkheid ongeschapen
        Was alle mijnen schat,
        K’en kost gheen vreugden rapen,
        Dan die mijn ziel bezat,
        Daar ik gevestigd stond met onverbeeld gezicht,
        In het Cloosterken Gods zoet aanziende de eeuwig licht.
      
      
        Daar alle mijn verlangen
        Versonck in God mijn hert,
        Van God wierd’ ik om vangen,
        In God mijn ziel ontwerdt:
        Den brand der liefde zoet die mijnen grond ontstak,
        In het Cloosterken des vreedts door al mijn krachten brak.
      
      
        Die volheid der wellusten
        Die mijnen geest door-vloot,
        T’goedt daar die rust der rusten
        Mij grondig in beslot,
        Was zo ontsprekelijck, dat ik moet zwijgen stil,
        Van t’Cloosterken Gods rijk dat ik uitspreken wil.
      
    
  