
    
      
        O Vreugd! o ruste langh' gezocht!
        Hier is der zielen wens volbrocht,
        Hier wordt oprecht vernomen,
        Den waren troost, die vrolijkheid volkomen;
        Den vrede die alleen behaagt,
        Daar hemel-rijck en heel aardrijk naar jaagt.
      
      
        Alleluia met melody'!
        Alleluia nu ziele bly'
        Verheugt, verheugt u seere;
        V zalig end', u rust' is God den Here:
        V dorstig jagen is gedaan,
        In requiem laat u den Here gaan.
      
      
        O Requiem van hoge vreugd!
        Weest ziele blijde, weest verheugt;
        V wordt van God gesproken,
        Verblijd u zeer, u banden zijn gebroken:
        God wilt voordaen u ruste zijn;
        Smilt in het geluk van zijn vrolijk aanschijn.
      
      
        Alleluia! gij zijt gheraeckt,
        Daar u die ruste Gods vermaeckt;
        O gelukzalig sterven!
        Wat weelde is het Gods blijschap te be-erven?
        Daar men oneindelijk geniet
        Den vrede zoet, die Gods goedheid u biet.
      
      
        O Requiem vol van wellust'!
        O salicheydt vol alle rust'!
        O overzoet bevinden!
        Nu rust gij hier in uwen wel beminden:
        Geniet, geniet dit bly' geluk,
        Dat vol vermaak u voert uit allen druk.
      
      
        Alleluia verkoren Bruyt!
        Alleluia! den strijdt is uit;
        Ziet hier, o over-schone!
        Ziet hier die vreugd, ziet hier die gulden krone:
        Verkregen hebt gij over-hant;
        In het wezen Gods is u rust-plaets' gheplant.
      
      
        O Requiem! o blijde dood
        Die weelden hebt zo over-groot!
        O over-vollen zegen!
        Die van den Heer' hier vrolijk wordt verkregen!
        O ziele die gestorven leeft!
        Ontvangt die rust', die God den Heer' u geeft.
      
      
        Alleluia! weest wel verblijd,
        Die goedheid Gods ghebenedijt;
        Van hem is u gegeven
        Rust' ende vreugd, vermaak van het eeuwig leven!
        Alleluia! t'is alle goed,
        Dat u den Heer' in hem genieten doet.
      
      
        O Requiem vol vreugden al!
        O vrolijkheid zonder getal!
        O ziele uit-verkoren!
        O schepsel rein gelukzalig geboren!
        Hoe wel gestorven vint gij u?
        Die in den Heer' geniet dit leven nu.
      
      
        Alleluia! dit zoet erf-deel
        Schinckt u die goedheid Gods geheel,
        Rust in Gods zoeten vrede;
        O Salighe, God is u eigen stede:
        In Gods oneindelijk pleysier
        Rust eeuwelijk verteerd in het minne-vier.
      
      
        O over-blijden Requiem;
        Gekomen zijt gij nu tot hem,
        Daar gij naar dorstig haeckte,
        Daar gij zo zeer naar vlamde ende snaeckte:
        Rust in dit Wezen wonderbaar
        Daar God u schenckt ghenuchten al-te-gaar.
      
      
        Alleluia gij bly' van geest';
        Alleluia in deze feest';
        Voldaan is u verlangen
        Gij hebt van God den Requiem ontvangen
        Alleluia? alleluia?
        Dan nu in Rust' u herte open ga'.
      
    
  