
    
      
        GOD is nochtans troostlick end zoet,
        Israel, ook yderman goed,
        Die met een hert' end gemoed reine,
        Bewaard zijn woor-den groot end kleine.
        Doch zo hadden mijn voeten schier,
        Ghestruyckelt wt mijnen weg, hier,
        Ik lag bij na gevallen plat,
        Geweken wt den rechten pad.
      
      
        T'verdroot mij zeer dat ik aensagh,
        Der bozen spoed menighen dag:
        Ik konde zeer zwaarlijk ghehinghen,
        Haar groot geluk in allen dingen.
        Want ze staan niet in s'doods gevaar,
        Maar ze blyuen vastlick eenpaar,
        Fijn ende gezond ze voortgaan,
        Als palaeysen versierd zij staan.
      
      
        Als ander mensen zijn geplaagd,
        Ze blyen vrij end' onuertzaeght,
        Als ongeluk komt ouer allen,
        Ze gaan daar gheen slagen en vallen.
        Dies is haar trotsen goed geacht,
        Een kostlick ding heet hare kracht:
        Dat ze met geweld vangen aan,
        Moet goed heten end welgedaan.
      
      
        Haar ogen pruysten zeer hoogh' op,
        Wt haren vetten dikken kop:
        Ze gaan slechts om met sulcken rencken,
        Als ze voornemen end bedenken.
        Ze bringhen alle ding tot niet,
        End roemen van t'quaedt end t'verdriet,
        Dat ze den vromen doen, dies zij
        Daar na trotselijk spreken vrij.
      
      
        Ze steken stoutlick den mond snel,
        Na den hemel, end spreken fel:
        Haar tonge wreed (doch kleen van węerde)
        Relt valschlick ouer die gantsch' ęerde.
        Dies struikelt Gods volk ende valt,
        End twyffelt in zulk een ghestalt:
        Men schenckt hem end het drinkt met leidt,
        Als water al dees' teghenheit.
      
      
        Ze spreken vermetelijk zeer,
        Soud' ook wt zijnen troon de Heer,
        Ons doen aanzien ende bemerken?
        Soud' God acht nemen op ons werken?
        Dit zijn de godlozen zeer kwaad,
        Doch ziet men dat het hen wel gaat,
        End dat ze werden zat end rik,
        Hier op ęerden alle ghelyck.
      
      
        Salt om niet zijn dat mijn siel' heeft
        Onstraffelijk end wel geleefd?
        Hebb'ick om niet in allen standen,
        Met onschuld gewassen mijn handen?
        Hebb' ik vergeefs geweest gekweld,
        Is al mijn smert' als niet geteld?
        Is mijn kruis (dat te allen stonden
        Mij toequam) niets węerdt beuonden?
      
      
        Maar wild' ik met zulk onuerstandt
        Spreken: Ik soud' zondigen, want
        Ik moest' verdommen end bezwaren,
        Al v' kindren Heer die ooit waren,
        Daar om hebbe ik arbeidt gedaan,
        Om dit stuk eens recht te verstaan,
        Doch het blijft mij voor ende naar,
        Schier onbegrijpelijk end zwaar.
      
      
        Tot dat ik in dat heiligdom,
        Vwes tempels Heer ging al om:
        Dan kond' ik den wtgangh aanschouwen,
        Der godlozen met groot benauwen.
        Daarom wandelen ze voorwaar,
        Op enen platten weg eenpaar,
        Daar van ze gestoord zijn terstond,
        End varen haast ter hellen grond.
      
      
        Dan is verwonderd yderman,
        Dat ze zo haast kommen daar van,
        End zo tot niet werden geslagen,
        Te gronde met schrikken end tzaeghen.
        De schyn haars rijkdoms haast vergat,
        Ze zijn veracht end zeer versmaad,
        Ghelyck als een droom ongewis
        Vergat, als men ontwaeket is.
      
      
        Doch ging mij zulks zeer na altijd,
        Het queld' end maakte mij vol spyt',
        Iae t'heeft mij die nieren doersteken,
        Veel harder dan ik kond' wtspreken.
        Ik was wtsins insulck verdriet,
        Iae ik was bij mij seluen niet,
        Maar als een kalf onwijs end bot,
        Als ik zo murrde tegen God.
      
      
        Nochtans wat mij Heer wedervaart,
        Ik hangh' v aan sijnde bezwaard,
        Want in het lijden dat mij benauwet,
        Met v' hand gij mij onderhauwet.
        Gij geleid mij na uwen raad,
        Trouwelijk Heer mijn toeuerlaet,
        Tot dat ik fijn werde gebracht,
        Ter eren Heer doer uwe kracht.
      
      
        Alsick dan v hebbe, O Heer mijn,
        Soud' daar jet anders mijn God zijn?
        Soud' ik erghent groot ofte kleine,
        Een God hebben dan v alleyne?
        Maar ik werde nu gants versmacht,
        Mijn hert' verliest al zijne kracht,
        Doch gij sijt Heer mijn troost geheel,
        Mijn borcht, mijn toevlucht, mijn erfdeel.
      
      
        Want zij die van v wijken af,
        Zullen vergaan end zijn als kaf,
        Ze zullen voor v niet beklyuen,
        Die valse Godtsdiensten bedryuen.
        Tot v Heer wil ik houden mij,
        End mijnen toevlucht nemen vrij,
        Dat is mij t'beste: dies ik zal,
        Altijd melden zijn werken al.
      
    
  