
    
      
        O MIJN volk wilt mijn leeringh' nu aanhoren,
        Neigt v' verstand, Wilt open doen v' oren,
        Verneemt mijns monds schoon' end heerlijke reden.
        Van mij werden Go-des werken beleden,
        Van zijn grootdaeden wil ik doen vermaan,
        Die onze God hier voormaals heeft gedaan.
      
      
        Die daden die ons voortyts zijn vermondet,
        Die ons, ons grootvaeders hebben verkondet,
        Dat ze die kindren ook wisten alvoren,
        Die noch naar hen zouden werden geboren.
        Op dat ze wisten den roem end die kracht,
        End werken groot onzes Gods hoogh'geacht.
      
      
        God heeft in Iacob zijn verbond gegeuen,
        End in Israel zijn gezet gedreun,
        Dat onze voorvaeders hen zouden keren,
        Om van geslacht tot geslacht die te leren,
        Op dat ze den kindren klaar ende bloot,
        Verkondigen des Heren werken groot.
      
      
        Op dat s'op God alleynlick mochten bauwen,
        Zijn grote werken vastelijk onthauwen,
        End zijn wetten bewandlen end belenen.
        Niet als haar vaders, die waren begheuen,
        Tot moedwille met een hert' ęrgh end fel,
        End tegen God steeds geweest zijn rebel.
      
      
        Zulks is in Ephraim zeer wel ghebleken,
        Die in den strijdt van God zijn afgeweken:
        Of ze schoon met bogen ghewaepent waren,
        End in het schieten konstelijk wel ervaren.
        Want ze hielden niet des Heren verbond,
        End verwierpen zijn Wet tot aller stond.
      
      
        Ze hebben des Heren schoon wonderwerken,
        Die ze hebben konnen zien end zelf merken,
        Vergeten end veracht wt bozen gronden,
        Iae die ze gezien hadden end beuonden.
        In AEgypten end in dat veld Soan,
        Die haar grootvaeders zelf daar zagen aan.
      
      
        Hij deelde t'Męer end ook die waterstromen,
        End liet all' zijn volk drooghsvoets daar doer komen,
        T'water bleef als mueren vast in zijn stede.
        Doer een wolke leydd' hij t'volck s'daeghs met vrede,
        End s'nachts doer een kolomne vuurs zeer klaar,
        Om zijn volk te leiden zonder gheuaer.
      
      
        God brak die steenrotsen doer zijn kracht spoedig,
        Op dat zijn volk mocht' drinken ouervloedigh,
        In de woestijne, daar hij wt den steynen,
        End wt den klippen voortbracht die fonteinen,
        End gaf t'water met sulcken ouervloedt,
        Dat daar stromen liepen des waters zoet.
      
      
        Doch ze hebben al t'saem gedaan veel zonden,
        En God tot toorn verwecket tot dien stonden:
        Ze hebben hem verzocht na hare wijze,
        In de woestyn', end daar beghęert met spijze,
        Na haren lust verzaad te zijn wel zeer,
        Ze murmureerden zo tegen den Heer:
      
      
        Soud'Godt, zeiden ze, ons in des woestijne,
        Den dis konnen dekken met spys'end wijne?
        Wt den geslaeghnen steen die stromen drongen,
        End die wateren zeer haast daar wt sprongen.
        Soud'Godt ons hier konnen genen ons brood,
        End ons spijzen met vlees in dezen noot?
      
      
        Want daar ze sulcken noot hebben beseuen,
        God hadde den wolken gebod ghegeuen,
        End den hemel ontdaan in het openbare,
        Hij reghende t'Manna der gantser schare,
        Zo dat ze zijn geworden tot dier stad,
        Des hemelbroots geheel vol ende zat.
      
      
        Die sterflicke mens daar sijnde gezeten,
        Heeft van dat brood der Engelen gheeten,
        Dies is hij haast zat geweest bouen maten.
        God heeft die winden zeer sterk waaien laten,
        Den enen wt den Zuiden doer zijn kracht,
        Den andren heeft hij wt Oosten gebracht.
      
      
        Daarna heeft hij dat vlees van smaeke goedig,
        Ghereghent wt den hemel ouervloedigh.
        End ghelyck des sandts veel is in getale,
        Gaf hij hen voghels t'eten all' te male,
        Die vielen op den leger ouerbreydt,
        In den tenten hebben ze die bereid.
      
      
        Zo wiert dezen hoop zwaarlijk om verzaden,
        Zeer vol sijnde met des spijs ouerlaeden,
        Haren lust koelden ze op dezer wijze.
        Doch ze aten noch steeds van dezer spijze,
        Iae hadden noch enen tot dezer stond,
        T'vleesch tussen den tanden in haren mond,
      
      
        Als God gram wierdt end dit volk liet verderuen,
        End die voornaemst' onder hen ook liet steruen,
        Iae haestlick storuen die voornaamste seere.
        Doch heeft deze boos' aard God haren Here,
        Voortaan vergramt, end zijn ere geroofd,
        End zijner wonderwerken gheen geloofd.
      
      
        Daarom zijn ze ghestoruen in elenden,
        End hebben haast haren tyt moeten einden:
        Dies als ze zulks onder malkander saeghen,
        Beghondense na God den Heer te vragen,
        Een ieder heeft vroeg, ja voor den daeghraet,
        Gezocht Godes ghenaed' in sulcken staat.
      
      
        Dan bedachten ze dat God in het benauwen,
        Een toevlucht is daar op men mag vertrouwen,
        Die doer zijn kracht end sterkte wonderdadig,
        Die verlost, die hem vertrouwen gestadig.
        Maar ze huychelden steeds met haren mond,
        Haar tongh' sprak niet dan lueghen in den grond.
      
      
        Met herten wilden ze God niet aenkleuen,
        In zijn verbond zijn ze ook niet ghebleuen,
        Doch zo genadig is die Heer beuonden,
        Dat hij hen verghaf haar schandlicke zonden.
        Hij keerde zijn gramschap groot van hen af,
        End stilde dikwijls zijnen toorne straf.
      
      
        Hij bedachte dat haar zwakke nature,
        Niet anders dan een vlees was t'elcker vre,
        End als een wind die doervlieght zonder keren.
        Hoe dikwijls hebben ze den Heer der Heren,
        Tot toorn verwekt end zeer bedroeft gemaakt,
        In de woestijne die van hitten blaeckt.
      
      
        Dit volk om God te tergen gaar genegen,
        Heeft hem verzocht altijd end aller wegen.
        Iae heeft willen meesteren te allen tijden
        Den heiligen Israels zonder mijden,
        Niet denckend' aan zijn hand daar doer dat zij
        Van haar vianden gemaakt waren vrij.
      
      
        Hij heeft hen wonderteeckenen gegeuen,
        Die hij in AEgypten hadde bedreuen.
        In Soan heeft hij zijn daden vermeeret,
        Daar hij t'water haast in bloed heeft verkeeret,
        Die beken waren bloed, dies met verdriet,
        Verghingh't'volck end konde zulks drinken niet,
      
      
        Dan sand'hem God wormen boos bouen maten
        Die het al, ja selfst tot in den bedden aten:
        Vorsen plaeghden hen ook aan allen zijden,
        In den vruchten moesten ze schaden lijden,
        Van den rupsen die ze hebben gekweld,
        Die springhhaenen verdoruen t'gantsche veld:
      
      
        Haar wijngaard wierdt met den hagel geslagen,
        Ouer die fyghboomen vielen veel plagen,
        Met hagel is al haar vee omgekommen:
        T'vuer verteerde die kudden ook alommen,
        Summa, hij heeft ouer hen in het gemeen,
        Zijnen toorn groot wtghestortet met een.
      
      
        Hij liet ze zeer straffen in allen zaken,
        Doer d'Enghelen die bereid zijn ter wraken,
        Hij maakte plaets' in zijn gramschap zeer krachtig,
        Niemand en verschoonde die Heer almachtig,
        Haar vee, ja zij zelf storuen zeer verbaasd,
        Doer de pestilentie met der haast.
      
      
        In AEgypten waren zeer snel verdoruen,
        De eerstghebornen, die haastelijk storuen.
        T'verraederisch' geslacht van Cham geboren,
        Heeft God ommeghebracht in zijnen toren:
        Dan track zijn volk wt als schapen zeer goed,
        Die hij heeft in de woestyn' opgevoed.
      
      
        Hij leide t'volck zekerlijk tot dien stonden,
        Die Zee heeft al die vianden verslonden,
        Zijn volk wilde hij zo den weg bereiden,
        End hem tot haar erfgoed zeer schoon geleiden,
        Tot den heerlijken berg dien hij hen geeft,
        Dien hij doer zijnen arm verworuen heeft.
      
      
        Die volkeren heeft hij voor hen verdreuen,
        End haar land zeer vruchtbaar ook ingegeuen,
        Den stammen Israels als als d'onuertzaeghde,
        Doch zij verzochten hem. t'welck hem mishaeghde,
        Ze hebben t'saem den Heer vergramt eenpaar,
        End niet gehouden zijn geboden klaar.
      
      
        Volgende der voorvaderen gebreken,
        Als verachters zijn zij van God geweken,
        Ze waren ghelyck loose bogen alle,
        Doer afgoden zijn ze gebracht ten valle,
        Daar doer de zeloerscheGodt wierdt verstoort,
        End gheterght, tegen zijn gebod end woord.
      
      
        Want als God beghan haar boosheit te merken,
        Hij kreeg een mishagen van haren werken,
        End wierdt toornig ouer zijn huisgenoten:
        Dies hij tot Silo zijn huis heeft verstoten,
        Ende zijn woninge verlaten gaar,
        Daar hij ghewoent hadde zo menig jaar.
      
      
        de arke des verbonds kwam in vremde landen,
        End haar heerlickheit tot haren vianden,
        Zijn volk wiert van d'onbesnednen gevangen.
        Te vuur end te swęerde niet om verstrangen,
        Alzo was God vergramt gants end geheel,
        Ouer Israel zijn gheliefd' erfdeel.
      
      
        T'vuer nam haren jongelingen dat leun,
        Die maagden zijn steeds ongetrauwt gebleuen,
        Eenzaam bedrukt heeft men s'alleyn geuonden.
        Doer t'swęert zijn gedood de priesters vol wonden,
        Die weduwen in dezen zwaren strijdt,
        En hadden om trueren schier genen tydt.
      
      
        Maar gelijk een dronk mens hem dan opmaeket,
        Als de wijn wel verteerd is end ontwaeket,
        Die zeer luid tiert end maakt een seltsaem wezen:
        Alzo is ook onze God opgeresen,
        End sloeg t'achterdeel der vianden kwaad,
        T'welck hen een eewighe schand'is end smaad.
      
      
        Hij verstiet tehuis Iosephs des wtverkoren,
        End den stam Ephraim in zijnen toren:
        End nam Iuda dat zijn huis daar soud' wezen,
        Op Zion den berg van hem wtghelesen,
        Daar hij zijn woningh' ende zijnen troon,
        Heeft opgericht zeer sierlijk end zeer schoon.
      
      
        Zijn woninge heeft God de Heer geprezen,
        Voor eewighlick zeer wel gegrond mits dezen.
        Zo vast als d'ęerdtbodem staat nu ten tijden.
        End wt zijn volk verkoos hij met verblijden,
        Dauid zijn knecht, daar hij die schaepkens klein,
        Ghehoedet heeft op het veld in het groene plein.
      
      
        God nam hem daar hij die schapen moest weiden,
        End beval dat hij t'volck zoude geleiden,
        End Israel zijn erfdeel wel bewaren,
        T'welck gedaan heeft Dauid zijn trouw dienaere.
        Hij heeft dat volk met verstand end wysheit,
        Gheregiert end gheuoedt in heylicheit.
      
    
  