
    
      
        DIE heydnen zijn in v' erfdeel gevallen,
        Ze hebben ontheiligt onder hen allen,
        Den tempel schoon end daar toe afgheloopen,
        Ierusalem, ja gemaakt tot steenhoopen.
        Die lichamen daar naar,
        Vwer knechten eerbaar,
        Den rauen ze voorstelden,
        T'vleesch uwer knechten goed,
        Wierpen ze met hoogmoed,
        Den dieren op den velden.
      
      
        Ze hebben Heer uwe knechten verstoten,
        End t'bloet rontsom Ierusalem vergoten,
        Als water klaar, het welk kleen is van węrden,
        Niemand heeft ze dragen willen ter ęerden.
        Wij zijn een spot end smaad,
        Onzen naburen kwaad,
        Ze schimpen zeer vermeten,
        End spotten zonder eyndt,
        Zij die ons zijn ontrent,
        Met woninge gezeten.
      
      
        Ach hoe lang zult gij noch o Heer geprezen,
        Op ons alzo vergramt end verstoort wezen?
        Hoe langh' zal noch uwe toorn zijn ontsteken,
        Als een vuur, t'welck men met kracht ziet wtbreken?
        Stort uwen toorne zwaar,
        Ouer t'volck dat voorwaar,
        V niet wil kennen Here,
        Die Koninghrycken t'saem,
        Slaat Heer, die uwen naam,
        Niet aanroepen met ere.
      
      
        Ze hebben schier Iacobs huis gants vereten,
        End zijn naekommelingen al verbeten,
        Zijn woningen ook geworpen te gronde,
        Iae gants verwoest, als't blyckt tot dezer stonde.
        Wilt Heer gedenken niet,
        Der zonden die gheschiet
        Voor v zijn in voortijden,
        Haast v Heer, komt doch voort,
        End helpt ons na v' Woord,
        Want wij zijn in groot lijden.
      
      
        Helpt ons Heer, gij sijt ons toevlucht alleyne,
        Op dat gheeert werd' uwen name reine,
        Verlost ons end wilt ons tezamen vergheuen,
        Ons zonden doer v' goetheit hoogh' verheuen.
        Dat men tot uwen spot,
        Niet seggh' waar is haar God?
        Die boze wilt benauwen,
        End wraeck' ouer al doet,
        Van uwer knechten bloed,
        Dat wy't mogen aanschouwen.
      
      
        Laat tot v kommen dat zuchten end klagen,
        Der gener die in banden zijn geslagen,
        Laat die vrij zijn, schenckt hen o Heer dat leun,
        Die tot der dood gheeyghent zijn, end beun.
        Onzen naburen fier,
        In haren schoot wilt schier,
        Seuendobbel vergelden,
        Den smaad ende die blaam,
        Daar met ze uwen naam,
        Steeds lasteren end schelden.
      
    
  