
    
      
        GIJ Hęerder Israels wilt horen,
        Die de kudde Iosephs verkoren,
        Wtgheuoert hebt als schapen goed:
        Toont ons v' lieflijk aanschijn zoet,
        Gij die hoogh' sijt in uwen troon,
        Bouen den Cherubinen schoon.
      
      
        Laat uwe kracht Here verschijnen,
        Ephraim tot nut end den zijnen,
        Ook Manasse end Benjamin:
        Keert doch tot ons Heer uwen zin,
        Troost ons met v' lieflijk aanschijn,
        Op dat wij van schaden vrij zijn.
      
      
        Hoe men ons handelt kond gij merken,
        Dies wilt ons doer v' goetheit sterken.
        Slaat ouer ons t'ghesicht' eenpaar,
        Vwer vriendtlicker ogen klaar,
        Zo zullen wij van t'kruys niet klein,
        Vrij zijn doer v' gezicht alleyn.
      
      
        Hoe langh' zal O Heer der hęerkrachten,
        Vwen toorn noch branden met machten,
        Tegen uwes volks ghebedt rein?
        Gij hebt ons met tranen ghemeyn,
        Ghespyst, ook was bitter geklag
        Onze drank Heer den gantsen dag.
      
      
        Gij hebt ons gemaakt den naburen,
        Tot twist end gekijf te allen vren.
        Ons vianden spotten ons zeer,
        Verlost ons wt schaden O Heer,
        Laat ons schouwen v' aanschijn blij,
        Zo werden wij zeker end vrij.
      
      
        Vwen wijngaard wt AEgypten land,
        Braght gij Heer, end gij hebt hem gheplant,
        Daar verdilcht zijn die volken wreed,
        Gij maecktet hem een plaatse breet,
        Daar hij geworteld vastlick kleeft,
        Zo dat hij t'landt vervullet heeft.
      
      
        De bergen zijn zeer schoon bedecket,
        Met zijn schaduwe die wyt strecket:
        Zijn ranken hoogh' klimmen end gaan,
        Ghelyck de Cederbomen staan,
        Zijn takken zijn ghewasen bloot
        Van t'water tot aan de Zee groot.
      
      
        Waarom hebt gij den tuin doen breken,
        End sijt den rooueren geweken?
        Hoe komt dat wilde zwijnen fel,
        Daarin gevallen zijn zo snel?
        Waarom heeft t'wildt tot dezer stond,
        Hem zo verdoruen in den grond?
      
      
        O God die een Heer sijt der Heren,
        Ziet ons aan, wilt v tot ons keren.
        Bezoekt end ziet den wijnstok rein,
        Dien v' hand gheplant heeft alleyn,
        Wilt dien wederbauwen voort aan,
        Dat gij daar van prijs moeght ontfaen.
      
      
        Hij zal schier tot assen verbranden,
        End is nu gants gemaakt te schanden.
        Hij vergat doer v' gramschap haast,
        Strekt v' hand wt, maakt onuerbaest
        T'volck Heer dat op v alleyn bouwt,
        End van herten vastlick vertrauwt.
      
      
        Wij zullen ons niet meer begheuen,
        Tot afwyckinghe, laat ons leun,
        Wij zullen steeds zingen v' eer,
        Troost ende helpt ons langs zo meer,
        V' aanzicht gene zijnen schyn,
        Zo zullen wij geholpen zijn.
      
    
  