
    
      
        BErmhertigh, goed, is IESU zoet,
        Als gij de zonden wilt bewenen,
        En hem ootmoedig, rouwig valt te voet;
        Hij zal u zijnen zoeten troost verlenen.
      
      
        Zijn aremkens zijn zeer wijt ontaen,
        Om u daar lief'lijck in te ontvangen:
        Alzo hij doet aan menig Publikaan,
        Magdaleen ontving hij ook met verlangen.
      
      
        Petrus viel, Paulus had' gedwaald,
        Guilielmus, Augustijn, verheven,
        En noch menig duizend soomen verhaalt,
        Zij hebben al ghebetert hun kwaad leven.
      
      
        Keert weer met den verloren Soon,
        God Vader heeft naar u verlangen,
        Meer blijdschap zal dan zijn in des Hemels Troon;
        Dan als er zeven goeden zijn ontvangen.
      
      
        God roept tot u zeer minnelijk,
        Komt al tot mij die zijn beladen;
        Hij zoekt verloren schaeps sorghvuldiglijck:
        Hij gaat daar zelfs me opden hals geladen.
      
      
        Al waer't kwaad root, als vermel'oen,
        God zal het ras wit als wolle maken:
        Hij zal u vuyle vlekken al uit doen,
        Maken wit als sneu, al waer't als scherlaken.
      
      
        Met Petrus staat op vanden val,
        Keert weer, keert weer, qua Religieusen:
        Ei om Gods liefde, komt in zijnen stal;
        Verlaat het gezelschap van de dwaze geuzen.
      
    
  