
    
      
        VEle commen in de Kerken, zonder te merken,
        Waarom zij daar commen in:
        Kwalijk eens op God daar dincken, eten, drinken,
        Ligt hun dieper in den zin.
      
      
        Dit ghebedt God zeer mishaeghde, als hij klaeghde,
        Dat het volk met de lippen maar,
        Heel verstroeyt, ghebet daar spreken, vol gebreken,
        Loopt het hert, laas verr' van daar.
      
      
        Vele commen daar staan praten, als op straten,
        Ongeschikt, ongemanierd:
        Lachen, mallen, ende spotten, als de zotten,
        het Hoofd draeyt, en het gezichte swiert.
      
      
        Men ziet dat die schoulien eren, grote heren,
        Sprekens' aan met groot respect:
        Maar den Schpper van hier boven, schandig loven,
        Met het hert vuil, en ziel besmet.
      
      
        Men ziet niet dan lichte daden, salnaden,
        Erger als in een salet:
        Den rugh' naar den Autaer keren, God onteren,
        Zegt eens of dat is ghebet?
      
      
        Werde Predicanten preken, Biechtvaers spreken,
        Konnen het klappen niet verbien:
        Hoe zij God daarom verstoren, naer't behoren,
        Kan-men dat niet recht bedien.
      
      
        God heeft van al die de braecke , en het roept vraecke ,
        Voor zijn Hoge Majesteit:
        het Zal hun zijn in het ander leven, uyt-ghedreven,
        Met zeer grote straffigheyt.
      
      
        God mocht nu wel noch eens komen,het hunder schromen,
        Jagen hun met zwepen uit:
        Al die de ander lien ontstichten, die qua wichten,
        Hier-die uil, en daar den guit.
      
      
        Menig ur' in ijdel zaken, gaat vermakken,
        Maar eens daags maar een half ur',
        Cont niet bidden zonder kijken, zout bezwijken,
        Dunkt u dat u valt zo zeur.
      
      
        Nochtans zult eens moeten sterven, ende derven,
        Al het zinnelijk playsier:
        Wee u, is u ziel dan vonden, vol van zonden,
        En omringhelt met het vier.
      
      
        Om Gods liefde spreckt gebeden, met goe zeden,
        Voor die rust in het Sacrament:
        Hij zal zich lieffelijck tonen, u dat lonen,
        Met den Schat die nooit en ent.
      
    
  