
    
      
        WILT doch niet langer swyghen Heer,
        Wilt zo stille niet wezen meer,
        Houdt v niet zo gants zonder spreken:
        Want t'saem woeden al v' vianden,
        Raesende maken zij ter schanden,
        End t'hooft stoutelijk zij opsteken.
      
      
        Ze raadslagen met listen kwaad,
        Tegen t'volck Heer dat op v staat:
        Ouer dien bruiken ze haar krachten,
        Die vrijmoedelijk zonder zorgen,
        Onder v willen zijn verborgen,
        Veel loose vonden ze betrachten.
      
      
        Ze spreken: Laat nu zijn voortaan,
        Dit volk omgebracht end verdaan,
        Dat het gheen volk meer sij zo krachtig,
        Dat niet genaamd sij in eerwęerden,
        De naam Israels op der ęerden,
        Dat men des niet meer sij gedachtig.
      
      
        Tegen v maken ze een bond,
        End binden hen t'saem nu terstond,
        Edom end die Ismaëliten:
        Moabs end ook Agars geslachte,
        Die Gebaliters groot van machte,
        Zijn v tegen met d'Ammoniten.
      
      
        Philistaea, Amalek rik,
        End die van Tyro all' ghelyck,
        Bruiken haar verstand end haar krachten:
        Die Assyriers hoogh' verheuen,
        Hulp' end' onderstand zij t'saem genen,
        Den kindren Lots die v verachten.
      
      
        Doedt hen zo gij deed Madian,
        Dat harer gheen komme daad van,
        Zo gij tot Kison aan die beken,
        Iabin end Sisara hoogmoedig,
        Versloeght, daar ook te volk ouervloedigh,
        Als drek in Endor bleef versteken.
      
      
        Haren ouersten vorsten doet,
        Als Oreb end Seb onvroed,
        Dat Zeba, Salmana geschiede,
        Die daar zeiden met hoogmoed prachtig,
        Dat ze zouden tehuis Gods almachtig,
        Innemen tot haren gebiede.
      
      
        Maeckts' ongestadig als een rad,
        End als dat stof der ęerden plat,
        Om hoge van den wind gedreun:
        Zo die vuervlammen t'houdt verbranden,
        End die bergen maken te schanden,
        Hoe hoogh' ook dat ze zijn verheuen.
      
      
        Veruolghtse zo met groot tempeest,
        Doer onweder maakt ze bevreesd,
        Wilt ze hier end daar met angst jagen,
        Haar aangezichten wilt beschamen,
        Op dat ze met handen te samen,
        In ootmoed na v O Heer vragen.
      
      
        Laat ze beschaemt zijn end verbaasd,
        Verschrickts' end bringhts' om met der haast,
        Dat ze mogen verstaan end gronden,
        Dat gij een Here sijt allene,
        Die allerhoogst' end anders gene
        In der węerelt kan sijin beuonden.
      
    
  