
    
      
        GIJ sijt Heer met v' volk nu te vreden,
        Iacobs gevangenen maakt gij ook vrij,
        End vergeeft des volks boosheit voorleden,
        Zijn zonden wt ghenaeden bedekt gij,
        Vwe gramschap doet gij van hem zeer wydt,
        End maetight uwen toorn tot dezer tydt,
        O Heer gij die ons heiland sijt alleyn,
        Helpt ons op, stilt uwe gramschap niet klein.
      
      
        Wilt gij nu Heervoort aan toornig wezen?
        Werd gij van geslacht tot geslacht verstoort?
        Neen: Maar gij zult ons troosten na dezen:
        Dies zal v' volk hem verblijden nu voort.
        Of wij schoon zwaarlijk hebben Heer misdaen,
        Nochtans bewijst ons v' goetheit voort aan,
        End wilt ons helpen O Heer end God mijn
        Als is het dat wij all' arme zondaars zijn.
      
      
        Doch wil ik horen wat God zal spreken,
        Want den vromen zal hij den vrede goed,
        Verkonden, end dien laten wtbreken:
        Daar doer werden zijn kindren wijs end vroed.
        Maar die in Gods vreze zoeken bijstand,
        Den seluen zal God steeds bieden de hand.
        Op dat bij ons wederom wone, Heer,
        Vwe heerlickheit end uwes naams eer.
      
      
        Ghenaed' end waerheit kommen in het gemoet,
        Terecht end paeys kussen malkandren met vliet,
        T'gheloof zal wt der ęerden spruiten zoet,
        Gherechticheit van bouen neder ziet.
        God zal vruchten genen in ouervloet,
        Die ons dat ęerdtrycke voortbringhen moet.
        In het regiment salt oprechtighlick staan,
        Alle dingen zullen ook recht toegaan.
      
    
  