
    
      
        O HEER opent mij v' oren,
        Wilt mij goedighlick verhoren,
        Want ik vermagh gants niet meer,
        Benauwt sijnde nu zo zeer.
        Wilt doch mijn leun bevrijden,
        Ik wil weldoen met verblijden,
        Bewaard doch uwen knecht vroed,
        Die v vertrawt o Heer goed.
      
      
        Wilt mij Heer genadig wezen,
        Na uwe goetheit geprezen,
        Die v bidde met ootmoed,
        End daeghlicks valle te voet.
        Verhueght nu uwen kecht klachtig,
        Die v Heer aanroept aandachtig,
        Want ik heffe t'hert' alleyn,
        Tot v in den noot niet klein.
      
      
        Gij sijt Heer vriendtlick end goedig,
        Barmhertig end zeer langmoedig,
        Den genen die tot v gaan,
        End in den noot roepen aan.
        Verhoord mij Heer wtverkoren,
        Laat mijn stem v kommen voren,
        Verstaat mijn klachten zeer zwaar,
        Want t'is meer dan tyt voorwaar.
      
      
        Als ik ben in noot end schaden,
        Tot v schrei ik zeer beladen,
        Om dat gij verhoord altydt,
        Mijn stemm', end maakt mij verblydt.
        Bij v O Heer des ęerdtrycken,
        Is gheen God te verghelycken,
        Daar is ook niemand zo koen,
        Die v' werken kan na doen.
      
      
        Alle volken die gij krachtig,
        Hebt geschapen Heer almachtig,
        Zullen vereren te zam,
        End groot maken uwen naam.
        Gij sijt groot niet om versterken,
        End doet wonderlijke werken,
        Gij hebt den naam breed end wydt,
        dat gij alleyn een God sijt.
      
      
        V' wegen wilt mij doch leren,
        Dat ik recht ga t'uwer eren,
        Op dat gij van mij ook meest,
        Ten rechten moeght zijn ghevreest.
        Ik wil v Heer hoogh' verheuen,
        Altydt prijs end' ere genen:
        Ik wil uwen naam zeer klaar,
        Groot maken in het openbaar.
      
      
        Gij hebt wt louter ghenaeden,
        Mij bewezen veel weldaden,
        End mij verlost wt den noot,
        Der hellen, end van der dood.
        Heer die wreed' onder hen allen,
        Met kracht mij gants ouervallen,
        Na mijn leun zij al staan,
        Zonder v te merken aan.
      
      
        Maar gij sijt goed end genadig,
        Barmhertig ende weldadig,
        Langmoedig tot toornicheit,
        Bestendig in der waerheit.
        Wilt mij goedighlick aanschouwen,
        Sterkt mij ook in dit benauwen,
        Helpt mij end maakt onuertzaeght,
        Den knecht van uwer dienstmaeghdt.
      
    
  