
    
      
        DEn Leeuw was eens in het Net gevangen,
        En ziet daar kwam een Muis voor bij,
        Zij zag den Leeuw in het garen hangen,
        En maakten hem weer los en vrij.
      
      
        De Muis kwam zonder te vertraghen,
        Met een heel kudde Muizen aan,
        Die kwamen het net in stukken knagen
        Op dat den Leeuw weer vrij sou gaan.
      
      
        Den Leeuw die wou dat weldaad lonen,
        En gaf syn Dochter aan de Muis
        Om bij malkanderen te wonen,
        Als Bruid en Bruygom in een huis.
      
      
        Het Muysken liep eens uit syn huysken,
        Het liep ontrent den Leeuwens poot,
        Den Leeuw en letten niet op het Muysken,
        Hij trapten het arm beestjen dood.
      
      
        Van onghelycke houwelycken
        Komt ordinaris groot verdriet,
        Trouwt dan altydt met uws ghelycken,
        Op dat gij vreugd en blydtschap ziet.
      
      
        Een Vrijster die haar als een Muysken,
        In Huis en in de Kerck' stil houdt,
        Trouwt met een groot en lastig kruysken,
        Is het dat zij met de Leeuwen trouwt.
      
      
        De Vrouw is neerstigh in het werken,
        Den Man verset het in den Berg,
        De Vrouw gaat daghelycks te Kerken,
        Den Man gaat naar de Herrebergh.
      
      
        Dan komt de zatte beest s'nachts tieren,
        Hij brischt als enen Leeuw in huis,
        Syn Vrouw de welck' is goedertieten,
        Vertreedt hij als den Leeuw de Muis.
      
      
        O Vrysters wildy u dan wachten,
        Van sulck'-een groot kruis in u huis,
        Gij moet naar uws ghelycken trachten,
        Trouwt Leeuw met Leeuw, en Muis met Muis.
      
    
  