
    
      
        LEst op een Bruyloft-feest’ Was ik verblydt van geeft,
        Want daar was alderhande spijs bereid,
        En Renschen Wijn in overvloedighey dt,
        Daar zaten neffens mijne zij
        Wel vijf en-twintig Vrysters op een rij,
        Al jong, en schoon, en vet, en fris, en net
        En op het kostelyckste op-gezet.
      
      
        het Scheen dat ik dien dagh’ By-naer Goddinnen zag
        Het snaer-spel klonck zeer wel, en niet te min
        Wirdt ik bedroeft [...] in den zin,
        Ter wijlen dat de een Vrijster zong,
        En de ander lochtjens op en weder sprong
        Besprongh mijn zinnen meermaels als een reis
        In het midden van deês vreugd een droef ghepcys.
      
      
        Ik peysden waar deês Schaer’ Sou zijn naar honderd jaar,
        Eilaas zij zal ghelyck droogh Hooi en Kaf
        Verstoven en verschoven zijn in het graf,
        Waar zal zijn binnen dertig jaar
        het Wel zingen van deês jeugd, en het schoon hair,
        Eilaas zij zijn misschien eer morgen dood,
        Al zijn zij heden noch ghesondt en rood.
      
      
        O lieve jonge Jeught’ Die ons nu zo verheugt,
        'k En weet u anders genen bet'ren raad
        In dezen nood voor dit aen-staende kwaad,
        Als dat gij met uwe gantse kracht
        Naar vaster ende beter schoonheid 'tracht,
        Naar schoonheid die nooit oud oft vuil en werd,
        Dat is een on besmet en zuiver hert.
      
      
        Jeugd is bederffelyck’ Maar deugd onsterffelyck,
        Een Vrouw de welke eert en vreest den Heer'
        Verdiend den alder-meesten lof en eer',
        Daarom o jonge schone Jeugd
        Tracht altydt naar de schoonheid van de deugd,
        Zo suldy maken dat uwe schoonigheydt
        Zal blijven duren in-der eeuwigheid.
      
    
  