
    
      
        DE jeugd die hedens-daeghs nu leeft,
        Als zij haar tot de Trouw begeeft,
        En ziet naar rimpel’ Oft naar schramminckel,
        Als maar de beurs gheen rimpels heeft.
      
      
        Twee herten waren eens de Trouw,
        Maar het zijn twee volle borsen nouw,
        Men ziet naar het gelleken’ En niet naar het velleken,
        Men ziet nu naar een rijke Vrouw.
      
      
        Men ziet nu dat de jeugd meer dorst
        Naar een goey Bors als een goey Borst,
        het Zijn gulde tyen’ het Goud ziet-men vrijen,
        De Jeugd die houwt en trouwt met goud.
      
      
        Groot goed maakt slechte quidams goed,
        Den armen is ene slechten bloed,
        De grote Jonckers’ En grote pronckers,
        Zijn van de Vrysters meest gegroet.
      
      
        Maar die een Dant trouwt om haar Land,
        Verliest het Land en houdt de Dant,
        En die een Ventjen’ Trouwt om syn rentjen,
        Verliest de rent en houdt den Vent.
      
      
        Daarom houd' ik meer van de deugd,
        De deugd is het die het hert verheugt,
        Het geld baard suchten’ De deugd ghenuchten,
        Een goede Vrouw is al mijn vreugd.
      
      
        Ik ben veel liever tot droogh brood
        Als tot het vet Kalf met haat genood,
        'k En heb gheen gadingh’ In grote bladingh,
        Groot goed maakt somtydts groten noot.
      
      
        Al heeft mijn Lief gheen machtig goed,
        Ik blyf al even-wel gemoed,
        Want famen winnen’ Maakt blijde zinnen,
        Te-samen winnen is zo zoet.
      
    
  