
    
      
        Ik ben bevangen,
        Niet door schoon wangen,
        Maar door Clorindis bevallighen mond,
        Niet door schoon' leden,
        Maar door schoon' reden,
        Ben ik langs d'oor in mijn herte gewondt.
      
      
        Dat ander' achten,
        Dat ander' trachten
        Naar broose schoonheid die haast moet vergaan,
        'k Stel mijn vermaken
        In beter' zaken,
        In de Deugd en het verstand dat blijft staan.
      
      
        Die zoet kan spreken,
        Heeft minne-treken,
        Daer-men het hert van syn' Liefste med' wind,
        Want zoete woorden
        Zijn zijde koorden,
        Daar men twee herten te-samen med' bindt.
      
      
        Waren het schoon' leden,
        Oft wel schoon' reden
        Waer-door Abigaïl David verwon?
        Met schoon te spreken,
        Met zoete treken
        Maakt zij den Koninck tot haren Minion.
      
      
        Wie Heeft met reden
        Schoonheid aen-beden,
        Die als een Roosken verslenst en vergat,
        Maar zoete reden,
        Deughden en zeden,
        Dat zijn al dingen van hoogeren staat.
      
      
        Ik ben te vreden.
        Met zoete reden,
        Dat ander' trouwen een schone Bazin,
        Schoonheid der mensen,
        Rozen verslensen,
        Daer-om is het dat ik het verstand meer bemin.
      
    
  