
    
      
        ALs ik u o schoon Maagd bekijk,
        Doet gij mijn hert' in liefde schier beswycken,
        Bij wie zal ik u verghelycken,
        Die nooit en zag in schoonheid uws ghelyck?
        Als het Sonne-licht’ Straelt uw gezicht,
        Uwe Borsten zyn’ Veel soeter als den Wijn,
        Uwe ogen glinsteren als Diamanten,
        Uwe jeugd die bloeyt,
        Ghelyck de reuckbaer planten,
        Van den dauw besproeyt,
      
      
        Gij zijt zo schoon als enen Hof,
        Versierd met al-der-hande schone Bloemen,
        Daar m'u de schoonste van moet noemen,
        Uwe bloem verdiend den mesten roem en lof,
        Uwe alder-liefselyckste taal
        Beschaemt in sanck den zoeten Nachtegaal,
        Uwe lieve lipkens druppen Maeghden-honinck,
        Gij zijt een Vrouw,
        Zo schoon als enen Koninck
        Voor zich wensen souw.
      
      
        Apelles die subtiele ziel'
        Heeft eertydts uyt-gheschildert een Adonie
        Met sulck'-een lieffelycke tronie,
        Dat elk het Beldt voor een Mirakel hiel;
        Maar in dat Beldt ghebrack een saeck',
        Te weten het leven met de zoete spraeck',
        Maar God heeft u o Maagd meer glans gegeven,
        Want in uw Belt
        Heeft hij het jeugdig leven,
        En de ziel' gesteld.
      
      
        Te recht is het teken van de Maagd
        Gesteld in den Zodiacus der Zonnen,
        Den Hemel moet m'aen Maagden jonnen,
        d'Aerd' is onweerdigh dat-se Maagden draagt,
        Gij zijt het weerdig werde Maagd,
        Dat u den Hemel jonst' en liefde draagt,
        En ik zal ook uit heel mijn hert' en zinnen
        Nacht ende dag,
        U dienen en beminnen,
        Zo ik best vermagh.
      
      
        Schoon Maagd zo gij mij weder mindt,
        Zo zal u lieffelyck en aardig wezen,
        Noch eens zo minnelycker wezen:
        Wel-aen dan weest tot weder-min ghefint,
        De liefden is der maagden-kroon,
        De liefde maakt schoon' Maagden noch zo schoon,
        Maar zonder liefden zal de schoonheid sterven,
        Een schone Maagd
        Zal slensen en bederven,
        Die gheen' liefd' en draagt.
      
    
  