
    
      
        WAt wildy uw zoet gelaat
        Voor enen Spiegel houwen,
        En zien hoe schoon dat staat,
        Uwe oog die het al te boven gaat,
        Wildy uwe schoonigheyt o zoete Nymph' aanschouwen,
        Laat mij den Spiegel zyn’ daar gij in spiegelt uw aen-schyn.
      
      
        Slaat op uwen Minnaers hert'
        De stralen van uwe ogen,
        Beschynt' mij met uw licht,
        Toont mij een vrindelyck gezicht,
        Mynchert zal uwen glans, in zo veel spieghels togen,
        Als daar in wonden zyn’ geschoten door uw zoet aen-schyn.
      
      
        Maar gij zegt dat het fabels zijn,
        Dat ik verdwijn van smerte,
        En dat gij niet en weet
        Van het vier, het welk mijn merg op eet:
        Ach zo gij loochent het vier, het welk verteirt mijn herte,
        Gh'en kent de blixems niet’ die gij uit uwe twee ogen ziet.
      
    
  