
    
      
        OAlder-soetste Maeght’ Die aan mijn ziel bchaeght,
        Uwe ogen glinsteren van alle kant
        Ghelyck als enen hellen Diamant,
        Uwe tanden zijn zo wit en rein,
        Als enen toer ghesnoerde Perels zijn,
        Uwe rare deugd en uwe bevalligheid,
        Strijdt om den prijs met uwe schoonigheydt,
      
      
        Ghelyck den Sonnen-schyn’ Straelt door een rooi gordijn,
        Op wit albaste mueren van het Salet,
        Zo gloeyt uwe schaemigh root op uwe blanket,
        De witte Roos de rooi Granaat,
        Weyckt voor het rood en wit van uwe gelaat,
        Het blank ivoor met pup're verw' besproeyt,
        En bloost zo schoon niet als uwe wezen bloeyt.
      
      
        Den bliksem van uwe oogh’ Dat aangenaam vertoog,
        Sou ieder hert verbranden in syn vier,
        Dat het weerdig waar te hebben dit playsier,
        het Licht van uwe aanzicht is den schicht,
        Die mij door-wondt tot het binnenste ghevricht,
        En uwe zoet wezen roept tot mijnen zin,
        Wie kan mij zien en leven sondermin.
      
      
        Weet gij wel mijn Vriendin’ Hoe dat ik u bemin,
        Gheen tongh' maar het hert' kan u dat doen verstaan,
        Ontvangt mijn hert' dat zal het u zeggen gaan,
        O Nymph' is het dat gij haeckt en snaeckt,
        Naar een trouw hert' dat in uwe liefde blaeckt,
        Ach hemel! hoe gelukkig soud' ik zijn,
        Had' ik die eer van u te schenken het mijn.
      
    
  