
    
      
        'k BEn een gelukkig mensch’ Ik heb al dat ik wens,
        'k Heb land en zand, en goed in overvloed;
        Nochtans ben ik onlustig van gemoed,
        'k En vinde nievers rust oft lust,
        het En zij dat ik bij mijn Beminde rust,
        Zo langh' als ik haar liefde derven moet,
        Zo blyf ik arm in het midden van mijn goed.
      
      
        Al hadd' ik een Palleys’ In het aards Paradijs,
        het Hof en den Hof sou wezen zonder roem,
        Als ik daar in moest derven die schoon Bloem,
        O zoete Bloem, o schone Maagd,
        O Bloem die mij meer als den Hof behaagt,
        'k En acht gheen huis hoe schoon dat is bereid,
        Zo lang als gij mijn Huisvrouw niet en zijt.
      
      
        Gheen goud en blinckt zo klaar, Ghelyck uw gout-geel hair,
        Gheen Perle-snoer en is zo schoon en rein,
        Ghelyck uw hagel-witte tanden zijn.
        'k En acht gheen Diamant zo hoog,
        Als ik de stralen acht van uw bruin oog,
        Uwe lipkens maken het root koraal beschaemt,
        Gij en de Zon zijn over-al befaemt.
      
    
  