
    
      
        WAt wil ik doen,
        Oftspreken, oft wel zwijgen,
        Op dat ik sou verkrijgen
        Van mijn Philis enen zoen?
        Den Secretaris van mijn hert',
        Mag die niet weten waar het mij smert:
        En wilt dan niet qualyck nemen
        Dat ik klaegh,
        Wat pijn ik om u verdrag.
      
      
        O zoete Spruit,
        'k Wou lest den brand van minnen
        Verborgen gaan van binnen,
        Maar den rook die broght hem uit,
        het Gezucht dat mij uyt't herte breckt
        Spreckt daar mijn tonge niet en spreckt,
        het Wenst te krijgen door syn hijgen
        Medecyn,
        het Wilt van u geholpen zijn.
      
      
        Zo gij noch klaeght,
        Dat ik u spreeck van lussjens;
        Stopt mij den mond met kussjens,
        Kust mij eens o zoete Maagd:
        Zo zult gij hebben dat gij vraagt,
        En ik het ghen' dat mij behaagt,
        Zo maakt ghy'er met een dingen,
        Twee ghepaeyt,
        En naar hunnen lust versaeyt.
      
    
  