
    
      
        GIJ sijt geweest ons toevlucht Heer genadig,
        End te aller tyt ons toeuerlaet geprezen,
        Iae zelfs eer die bergen waren in het wezen:
        Eer dat gemaakt wierdt t'ęerdtryck ongestadig,
        Zo waart gij God alzo gij nu ook sijt,
        End voortaan blyuen zult t'eewiger tyt.
      
      
        Als gij wilt, de mense moet haest' beswycken,
        Gij spreekt: O mens sterfllick van kleyner węerden,
        Ik wil dat gij haast werd tot stof der ęerden.
        Want bij v zijn duizend jaar te ghelycken,
        Als bij ons een dag die nu is vergaan,
        Oft een nachtwake die haast loopt voort aan.
      
      
        Gij laat den mensen een tempeest toekommen,
        Zo vergaan ze als een droom onbequaeme:
        In ener morgenstond zijn ze al t'saeme,
        Afghemaeyt, zo men op het veld snijdt die blommen,
        Die s'morgens staan lieflijk end schoon bij een,
        Maar t'sauents hebben verve noch kracht geen.
      
      
        Vergaan doet ons v' gramschap zeer beladen,
        End maakt dat wij zijn wonderlijk verslagen:
        V' toorn doet dat wij gantselijk vertzaeghen:
        Als gij Heer voor v neemt al ons misdaden,
        end doergrondt ons herten scherplick met vliet,
        Iae ons verborgen gedachten doersiet.
      
      
        Zo einden ons dagen die haast voortvaren,
        Doer v' gramschap gaat recht voorbij ons leun,
        Als een spreekwoord van den mensen gedreun.
        Want ons dagen siin slechts seuentigh jaren,
        Of t'achtentich als't ten besten gheraeckt,
        End na dat het een sterk mens lange maakt
      
      
        Noch is t'beste van ons ellende dagen,
        Niet dan moeyt' end aerbeit, ja ook zwaar lijden,
        T'welck vergat, zo wij ook doen te allen tijden.
        Wie kan den last uwer gramschap verdragen?
        Ofte verstaan? want zo groot v' kracht is,
        Zo groot is ook uwe toorne gewis.
      
      
        Daar om O Heer leert ons verstaan end merken,
        Hoe kort dat ons leun is vol van smerten,
        Dat wij verstaan mogen end recht beherten,
        Vwe wijsheit in v' Woord end' v' werken.
        Keert tot ons, hoe langh' zullen klagen wij?
        Van uwer gramschap maakt v' knechten vrij.
      
      
        Maakt ons s'morghens vroeg vol uwer genade,
        Op dat wij met vrueghdt end vroylicken zingen,
        Den loop onzes leuens mogen volbringhen,
        Verhueght ons Heer al t'saem vroeg ende spade,
        Na dat gij ons nu hebt zo menig jaar,
        Zeer hart benauwt in uwen toorne zwaar.
      
      
        Ouer uwe knechten laat v' werk blijken,
        Laat ouer ons kindren schynen v' ere,
        End v' heerlickheit klaar blinken O Here.
        Regiert ons doen O God Heer des ęerdtrycken,
        End stiert ons doch in enen rechten ghanck,
        Regiert ons doen, want wij zijn mensen krank.
      
    
  