
    
      
        LIefste Lief ik kom' hier weder
        Om aan uwe gelaat te zien,
        Oft het nu is schoonder weder,
        Oft gij toont een soeter mien,
        Oft uwe stuurheid is verdwenen
        Die nooit Minnaar en verwon,
        Oft den dag nu is verschenen
        Met een aen-ghenamer Zon.
      
      
        Komdy mij weer van uw zaken
        Builen kouten in den kop,
        En den Baslos-Manus maken,
        Schelen Huiben komt, kraemt op,
        Gij en moet gheen Vrysters pramen,
        Gaat togh deur gij Serviteur,
        Oft en wildy niet op-kramen,
        'k Zal u keiren van mijn deur.
      
      
        Is het dat gyhebt voor-genomen
        Mij te stoten door de een deur.
        'k Zal langs de ander deur in-komen,
        Al stond Hannen-uyt daar veur;
        Al speeldy den obstinaten,
        'k Zal u minnen tot der dood,
        Ik en zal u niet verlaten,
        Want mijn liefden is te groot.
      
      
        Jong-man gij zijt wel beraden
        Dat gij mij weer pretendeert
        Ik zal zijn uwe weder-gade,
        Om dat gij persevereert,
        Om dat gij blijft even brandig
        Naar uwe lang gewenste Vrouw,
        Om dat gij blijft zo volstandig,
        Schenk ik u mijn hert' op trouw.
      
      
        het Boomken valt den eersten slag niet,
        Al is het dat m'er styf'op slaat,
        Noch men krijgt den eersten dag niet
        De Nymph' die men vrijen gaat,
        Maar met arbeid en met hijgen,
        Met te blijven heel constant,
        Sal-men vier uit stenen krijgen,
        En uit koele Vrysters brand.
      
      
        O Lief-hebber in uwe zeggen
        Hebdy meerder als ghelyck,
        Ik en kan het niet weder-leggen,
        Gij spreckt wel en wysselyck,
        Die kan naar syn Vrijster wachten,
        En haar dient zo hij vermagh,
        Krijgt eens naar syn droeve nachten
        Enen blyden Bruiloft dag.
      
    
  