
    
      
        ALder-liefste Nymph' ach! ik kom' hier weder
        Om eens aan den Wijzer van uw hert te fien,
        Oft dat het nu bij u is schoonder weder,
        En oft dat gij nu zijt van soeter mien,
        Oft gij nu tot mij beter zijt genegen,
        En oft gij mij noch zijt zo tegen,
        En oft gij mij noch’ En oft gij mij noch
        Zijt zo tegen.
      
      
        Al die maar klein geld hier en wilt besteden,
        Koopt het alder-slechtste Vlees van heel de stad,
        'k Wil voor mijn Lief besteden lijf en leden,
        Vlees van goeden koop dat is voor de Kat;
        'k Wil met arebeydt ende moeyt bekomen
        Het ghen' dat ik hebbe voor-ghenomen,
        Het ghen' dat ik hebb'’ Het ghen' dat ik hebb
        Voor-ghenomen.
      
      
        Lief ik hop' dat gij mij noch zult verlenen
        Uw gewenste Trouw daar ik zo zeer om zorg,
        Men krijgt met moeyt het vier uit herte stenen,
        En veel slagen maakt den Stok-vis morgh,
        Enen Boom en valt met den eersten slag niet,
        Hij en groeyt ook op enen dag niet,
        Hij en groeyt ook op’ Hij en groeyt ook op
        Enen dag niet.
      
      
        'k Hop' dat ik de Stad op het lest' zal winnen,
        Daarom doen ik daer-op noch een nieuw assaut,
        Ach! lieve Nymph' ik zal u blijven minnen,
        En u zijn getrouw als louter Goud,
        Uwen Minnaers hert' moôghdy wel beproeven,
        Maar niet al te veel dat bedroeven,
        Maar niet al te veel’ Maar niet al te veel
        Dat bedroeven.
      
      
        Ik en zal uwe min daarom niet verlaten,
        Al haat gij als vijand uwen besten vriend;
        Die om iet kleyns de liefde wilt verlaten,
        Die en heeft syn Lief niet volmaakt bemindt,
        'k Jaegh' en vliegh' op hop', en ik zal volherden,
        Dat noch niet en is kan het werden,
        Dat noch niet en is’ Dat noch niet en is,
        Kan het werden.
      
      
        'k Hop' naar het vuil weer en de regen-vlagen
        Dat ik zal de Zon eens zien met soeter mien;
        Ik hop' noch eens naar zo veel droeve dagen
        Enen blyden Bruiloft-dag te zien,
        het Einde zal op het lest' mijne liefde lonen,
        het Einde zal op het lest' het Werk kronen,
        het Einde zal op het lest'’ het Einde zal op het lest'
        Het Werk kronen.
      
    
  