
    
      
        LIef ik moet u klagen,
        Dat ik tydt op tydt
        Zonder vanck moet jagen,
        En u heb voor niet ghevrydt,
        Peyst hoe mij het werk verdriet
        Daer-men genen loon geniet.
      
      
        'k Heb u dan met Dichten,
        Dan vereerd met Sanck,
        Ik quitteer mijn plichten,
        Maar ik hebbe luttel dank,
        Ei verandert eens van zin,
        Jont mij uwe weder-min.
      
      
        'k Heb expres gaan planten
        Bij den Water stroom,
        Enen feer playsanten
        Ende schonen Krieckẽ-boom,
        Op dat gij zoudt met ghenucht
        Daar van eten d'eerste vrucht.
      
      
        Als ik maar een Musken
        Zien op enen tak,
        Dat daar met een kusken,
        Stelt de Krieckẽ; roep ik strak,
        Spart dit boomkẽ Krieken-dief
        d'Eerste vrucht is voor mijn Lief.
      
      
        Als men in ons woonste
        Fruit oft Appels pluckt,
        Seynd' ik u de schoonste,
        Die het beste zijn gheluckt,
        'k Seynd' u Druiven als-mensnyt
        Oft iet anders naar den tydt.
      
      
        Als ik roof een nestjen,
        het Wordt u te huis ghebrocht,
        En op een requestjen,
        Daar uwe trouw wordt in verzocht,
        Daar gheefdy mij nihil op,
        Is dat niet te sueren sop.
      
      
        Ik dien u zo vlijtig,
        Als een Lammeken,
        En gij houwt u spijtig,
        Als een hoornig Rammeken,
        Ik schenk u mijn eigen hert,
        Maar u hert blijft even hert.
      
      
        Is er groter zonde
        Als ondanckbaerheydt,
        Is er groter Wonde,
        Als een eer'lyck Vrijer leidt,
        Die nu heeft gedaan zo lank
        Grote moeyt voor kleinen dank.
      
      
        'k Hop' dat ik uw zinnen
        Even-wel op het lest,
        Zal door goedheid winnen
        Met den fiat op het rekwest,
        Als den Boer syn Koren saeyt,
        Wordt hij met de hop ghepaeyt,
      
    
  