
    
      
        CUpido staat hier met een schoot-vel aan,
        De liefde zo mij dunkt wilt kuipen gaan,
        Het Boefken kapt, en saeght, en schaft de duyghen effen,
        Het klopt de duyghen met een reep oft twee aan een,
        Het is een Meesterstuk, het wilt syn eer betreffen,
        Daarom is het Kuyperken zo wakker op de been.
      
      
        Ziet daar allengskens komt syn vat tot staat,
        Hij brengt syn half-ghemaeckte ton op straat,
        Hij doet in het midden van de ton een vierken branden,
        Hij doet de duyghen buigen door de kracht van het vier,
        Den klynen Kuiper kuypt de ton vast in haar banden,
        Hij maakt op het lest syn aam bekwaam voor Wijn en Bier.
      
      
        Waar het dat hier niet en trouwden menig paar,
        Waar het dat de liefde genen Kuiper waar,
        Het vat des werelds sou wel haast in duyghen vallen:
        De liefden is den Kuiper van dat vat alleen,
        De wereld en is zonder liefden niet met allen,
        De liefde kuypt het vat des werelds vast aan een.
      
      
        De duyghen van deês ton zijn Man en Vrouw,
        De repen zijn de banden van de trouw,
        Het vier dat door syn kracht ghebooghsaem maakt de duygen,
        Is d'ouderlinghe liefde tussen Man en Wijf:
        Het vier de liefde doet de een hert naar het ander buigen,
        Het vier der liefde kuypt twee zielen in een lijf.
      
      
        Een goede ton die niemand niet en laeckt
        Moet van gelijke duyghen zijn gemaakt,
        Zo ook de goede en gewenste houwelycken,
        Waar in gevonden wordt oprecht vermaak en vreugd
        Die moeten altydt zijn gemaakt van twee ghelycken,
        De welke principaal ghelyck zijn in de deugd.
      
      
        Als de een duig van de ton op de ander past,
        Dan houdt de ton haar Bier oft Wijn wel vast,
        Als de Ghetrouwden op malkanderen wel passen,
        Bewaren zij den Wijn van liefd' in hun ghemoet,
        Als de een hand de ander hand uit liefde komt te wassen,
        Zo wordt den last van het houwelyck zeer licht en zoet.
      
      
        Wij hebben nu gezongen van het vat,
        Tapt ons van het vat nu enen teug rens nat,
        Sa lustig laat de roomers ende bekers klinken,
        Drinkt van het Parochiaens-vat nu uwe volle meug,
        Laat de ghesontheydt van den nieuwen Kuiper drinken,
        Kuypt lijf en ziel aan een met enen malschen teug.
      
    
  