
    
      
        LEst daar ik was genood te Feest
        Bij zeker goede Vrinden,
        Wirdt ik verblijd in mijnen geest
        Daar ziende mijn Beminde,
        'k Voegde mij daar
        Aan Tafel bij haar,
        Ik minde, en dinden
        Van al dat er waar
        Mijn gheestighe Florinde.
      
      
        Ik maakten haar op haar Tailloir
        Een delicaat Banquettjen,
        Florinde kreeg door mijn devoir
        Al menig lekker bettjen,
        Maar 'k en wou toen
        Voor niet dat niet doen,
        des Heeft al-te-male
        Elk met enen zoen
        Mijn diensten gaan betalen
      
      
        Als ik haar gaf een Vink oft Mus,
        Oft iet van een Cabrettjen,
        Stal ik van haar daar voor ene Kus,
        'k At een gestolen bettjen,
        Maar 'k kreeg terstond
        De plaegh aan den mond,
        'k Hickten en snickten,
        Mijn hert wirdt ghewont,
        Mij docht dat ik verstickten.
      
      
        Ik hickten en ik stickten daar
        Naar mijn Lief mijn Florinde,
        Ik vleyden, en ik vryden haar
        Om troost bij haar te vinden,
        'k Hickten zo zeer
        Zo menighen keer,
        Dat zij sou helpen,
        En zalven mijn zeer,
        En mijne wonden stelpen.
      
      
        Ik stal een Kusken van mijn Lief,
        'k At een gestolen Bettjen,
        En ziet mijn Lief stal haren Dief,
        Zij vongh mij in haar Nettjen,
        Ghelyck de Rat
        Door het Spek wordt gevat,
        Wird' ik gevangen,
        Wanneer ik op at
        Dat Bettjen met verlangen.
      
      
        Het Visken dat het lock-aes vat
        Blijft aan den haak vast hangen,
        Ik rat mijn Lief, en word' gerat,
        Ik vang en word' gevangen:
        Die Maagd die 'k vingh,
        Die houdt m'in de kling,
        'k Drager de banden,
        Ik drager den Ring
        Daer-van noch aan mijn handen.
      
    
  