
    
      
        'k Zag lest met groot vermaak
        Een aangename sak,
        Ik zag een dinck en loegh'er hert'lyck om,
        Ik zag een Bieken zitten op een Bloem,
        Het kustens' als syn Bruyt,
        Het zoger soetjens zoeten Honing uit,
        Als het hadd' ghesoghen
        Is het wegh-ghevloghen,
        En het Roosken bleef noch jent,
        De Bloem bleef on-gheschent.
      
      
        Mijn traentjens bersten uit,
        En ik riep over-luit,
        'k Wou dat mijn Bruyt tot haren Bruidegom
        Zo jonstigh waar ghelyck die lieve Blom,
        Dat zij zat aan mijn zij,
        En haren [...]enen voor mij,
        Ik soud' mij buigen,
        En Honing zuigen,
        Ik soôgh mij vol en zoet
        Ghelyck het Bieken doet.
      
      
        En ben ik niet een bie,
        Die u mijn liefde bie,
        O liefste Lief weest gij ook als een Blom,
        Nemt mij, o Nymph' voor uwen Bruidegom,
        Geeft mij uwe rechte hand,
        Schenckt mij u trouw, o schoonste Bloem van het Land,
        Mijn zoete Liefken,
        Mijn Honingh-diefken,
        Ei maakt myn' jonge jeugd
        In eer' en deugd verheugt.
      
    
  