
    
      
        'k Zag left-mael op een rek
        Twee Duyfkens met den bek
        Malkanderen feesteren,
        Ik ging met hert en zin
        Van d'aen-ghename min
        Wat soetjens discoureren:
        Ziet hoe Gods wonder macht
        Elk part met syn geslacht,
        Elk voelt en voet syn vier,
        Elk trouwt op syn manier.
      
      
        Voor-waer men vindt al-hier
        Niet een zo kleinen Dier,
        Oft het wilt syn Lief aen-kleven,
        het Lieft al dat leven heeft,
        Ja ook dat niet en leeft
        Kan zonder Lief niet leven,
        Den Day boom zucht, en ducht,
        En heeft noch vreugd, noch vrucht,
        het En zij hij bij hem vindt
        Syn Weêr-gay die hij mindt.
      
      
        Dringht Liefde door het hout,
        Zijn Vissen niet te kout
        Die zwemmen in de baren,
        Zijn Voghels niet te snel,
        Zijn Leeuwen niet te fel
        Om met hun Lief te paren,
        Is het dat het wreetste Dier
        Voelt dat zoet minne-vier,
        Hoe moet de lieve pijn
        In een teer Maagd dan zijn.
      
    
  