
    
      
        EEn zeker mager Edel-man
        Ghelycker nu veel zijn,
        Die hadd' ontrent den Nieuwenjaer
        Geslagen een vet Zwijn,
        En van het edel Verkens-bloedt,
        En van de vette Lies,
        Hadd' hij doen maken Beulingen
        Zeer lekker en exquies.
      
      
        Die vette bloede Beulinghen
        Hadd' hij aan alle zij
        Zo lieffelyck en vrindelyck,
        Ghekruyt met Specerij,
        Dat zij met hunnen edelen
        En aen-ghenamen geur
        De Keuken vulden met parfum'
        En roken het heel huis deur.
      
      
        Een schotel van die Beulingen
        Die zond hij door syn Maart,
        Voor een Nieuw - jaar aan syn schoon Lief
        Voor rik, en schoon vermaard,
        En om noch overvloediger
        Te kwijten zijnen plicht,
        Zond hij haar met deês Beulingen
        Dit hups Nieuw-jaars Gedicht.
      
      
        Ik moest u voor een Nieuwen-jaar,
        Oft voor een minne-pandt
        Ver-eeren met een Perle snoer,
        Oft puik van Diamant,
        Maar nu en zijn het maar Beulingẽ
        Die uwen Vrijer geeft,
        Den Vrijer die geeft dat hij heeft
        Is weerdig dat hij leeft.
      
      
        g'En hebt noch geld, noch goed van doen,
        Noch Perl' oft Diamant,
        Gij hebt voor honderd Ploegen land,
        G'hebt alles abondant,
        U en ghebreckt maar edel bloed
        Bij al uw machtig goed,
        Daarom seynd' ik u Beulinghen
        Gemaakt van Lies en Bloed.
      
      
        O Vrijster gij zijt vet van goed,
        En ik ben eêl van bloed,
        Voegt uw vet Goed bij mijn eêl bloed
        Zo wordt den Beuling goed,
        Is mijn eêl bloed u willekom,
        Neemt mij voor Bruidegom,
        Part uwe vette Kore-blom
        Met mijnen Edel-dom.
      
      
        Als zij dit Dicht gelezen had
        Schoot zij in hare tes,
        En gaf voor Drink-geld aan de Maart
        Een Quaertjen vijf oft zes,
        Zij zeide; groet mij u Meester zeer
        Hij is een geestig Man,
        Hij mag mij zelver in persoon
        Daar breder spreken van.
      
      
        De Maart neg fray, en trok naar huis
        Met dit gewenst bescheet,
        Den Eêl-man liep straks naar de smis,
        Want het y ser was toen heet,
        Hij heeft de sak zo ver gebrogt
        Door zijnen kloecken geest,
        Dat hij heeft van die Beulinghen
        Gemaakt een Bruiloft-feest.
      
    
  