
    
      
        het Naakt Cupidoken met syn bloote leden
        Kwam met de naakte waarheid lest-mael aan,
        Om aan den Man een Vrijster te besteden,
        Maar het is misluckt het was moeyt voor niet gedaan,
        Toen trok het Boefken aan een Vosse-vel,
        En speelde zo aan deze Damoysel,
        Een drollig Apen-spel.
      
      
        Den Vrijer die syn Lief hadd' lang gebeden
        En even-wel niet op en hadd' gedaan,
        Die peysden om met kromme listigheden
        Syn saeck' te brengen op de rechte baan,
        Hier toe heeft hij een Hei-wijf aen-ghevat,
        Die doen ter tydt van uit haar Kazemat
        Gekomen was in Stad.
      
      
        Hij heeft dit Hei-wijf d'ooghen uyt-ghesteken
        Met den Kruis-penning van een silv'ren stuk,
        Op dat Majombe sou syn Lief aan spreken,
        En aan haar zeggen zoude goed geluk,
        Het Hei-wijf kwam ontrent haar huis gegaan,
        Zij zag de Vrijster voor haar Deurken staan,
        En sprak de Vrijster aan.
      
      
        Majombe zeide; gij zijt den fleur der Vrouwen,
        Gij zijt een Vrijster die de jeugd zeer prijst,
        Gij zult haast met de Bloem der Vryers trouwen,
        Zo de Planeet van uwen Neus uit-wijst,
        De gulde Zonne met de silv're Maan,
        En al de Sterren die daar neven staan,
        Zijn u zeer toe gedaan.
      
      
        Gij hebt dry Vryers die om u zeer bidden
        Joos Kneuckels, Jan de Licht, en Peer de Louw,
        Maar wildy wel doen houdt u in het midden,
        En schenckt aan Jan de Licht uw echte Trouw,
        In Jan de Licht ligt enen groten schat,
        Hij zal noch Borgher-meester zijn van het Stad,
        Peyst wat een eer is dat.
      
      
        Gij zult met hem altydt in vrede leven,
        Daar gij met de ander twee zult zijn in twist,
        Zo gij aan Jan uw trouw niet en wilt geven
        Hebt gij al willens uw fortun' gemist,
        Hier med' is het Hei-wijf van haar deur gegaan,
        En liet de Vrijster door dit loos vermaan
        Ghelyck betoovert staan.
      
      
        Deês Toverij heeft haar zo in-ghenomen,
        En zo beroerd haar zinnen al-te gaar,
        Dat, als er Jan daar naar is bij gekomen,
        Dat hij het ghewenschste Ja-woordt kreeg van haar:
        Ziet wat een slechte Toverij al kan,
        Deês Vrijster trouwden dezen lozen Jan
        Voor haren lieven Man.
      
    
  