
    
      
        HET zijn heerlijke dingen,
        Als men v loeft O Heer,
        Als men des hoogsten eer,
        Met herten goed mag zingen,
        Als men s'morgens verkondet,
        Des Heren goedicheit,
        End zijn ghetrauwicheit,
        Des nachts ook steeds vermondet.
      
      
        Op dat spel van tien snaren,
        End op den Psalter zoet,
        Iae ook op harpen goed,
        Wil ik zijn lof verklaren.
        Want v' heilige werken,
        Verhueghen mijn hert' zeer:
        End uwe daden Heer,
        Roem' ik, zo men kan merken.
      
      
        Hoe heerlijk zijn mits dezen,
        Vwe werken bekent?
        Hoe groot end zonder eyndt,
        Is v' wysheit geprezen?
        Dit en kan niet betrachten
        De mense dwaas end bot,
        Een onuerstandigh zot
        Kan dit te recht niet achten.
      
      
        Dat de godloze groeien,
        Als t'gras doet op dat veld.
        Die kwaad doen met geweld,
        In voorspoed tezamen bloeien.
        Op dat zij daarna vallen,
        End eewighlick vergaan.
        Maar gij Heer sijt voortaan,
        God gheeert bouen allen.
      
      
        Want ziet Heer v' vianden,
        Zullen verderuen al,
        Die boosdoenders ten val
        Zullen kommen met schanden.
        Mijn hoorne daar en tegen,
        Zal zeer verhooghet zijn,
        Gij zult mij doen gaan fijn
        Alzo d'Eenhoornen plegen.
      
      
        Heer met oly vol trouwen,
        Werd' ik gezalfd zeer klaar,
        Aan mijn vianden daar
        Zal ik mijn lust aanschouwen.
        Mijn oren zullen horen,
        Haren luit haast end snel,
        Aan der bozen val fel,
        Die mij willen verstoren.
      
      
        Dan zal wassen end bloeien,
        De mensch' oprecht end vroom,
        End als de Palmeboom,
        End Cederboom ook groeien.
        Zij die de Heer wilt planten,
        In zijn voorhouen rein,
        Zullen al in het ghemeyn,
        Groenen aan allen kanten.
      
      
        Iae ook oud sijnd' al t'saeme,
        Zullen ze zijn vruchtbaar,
        End groen zijn voor end naar.
        Vol vruchten aangename.
        Dat van hen sij beleden,
        Dat God mijn toevlucht is,
        Suyuer end rein gewis,
        Van ongerechtigheden.
      
    
  