
    
      
        TEr-wyl dat Coridon in het Veld
        Een deuntjen bij syn Schaepkens spelt,
        En quelt een Herders Liedtjen’ Op een gesneden Rietjen,
        Zo waren al syn Lammerkens zeer blij,
        En huppelden zeer lustig langs de Wei.
      
      
        Daar liep een Schaepken over stroom
        Langs enen door-ghesaeghden Boom,
        de een Schaepken volgde d'ander’ Zij liepen naar malkander,
        de een Schaepken maakten de ander Schaepken vlug
        Zij liepen al dansende over de brug.
      
      
        Zij liepen naar malkander al,
        Maar het brughsken was zeer eng en smal,
        Daar en kost maar een Lammeken’ Een Boecsken, oft een Rammeken
        Een Geiten oft Cabrettjen maar alleen
        Passeren langs de brug en anders gheen.
      
      
        het Ghebeurden op den zelven tydt,
        In deze Schape vrolyckheydt,
        Dat daar twee Schaepkens samen’ Op dit smal brughsken kwamen
        deen Schaepken kwam van over deze Wei,
        En de ander Schaepken kwam van de ander zij.
      
      
        Het brughsken was zo nauw en schaars,
        s' En kosten voor oft achterwaarts,
        s' En kosten gins oft weder’ Daar knielt een Schaepken neder,
        En de ander Schaep treedt over zijnen rug,
        En zo passeerden zij deês smalle brug.
      
      
        Ik sprak mijn Lief aan, die met mij
        Dit speltjen aen-sagh in de wei,
        Wij moeten van ghelycken’ Zo aan malkander' wijken,
        Zo moeten wij malkanderen altydt,
        Als Lammerkens verdragen in lydtsaemheydt.
      
    
  