
    
      
        RAmases en Rostelaen
        Die hadden sigh van jonghs af aan
        Belooft hun echte Trouwe,
        Maar als den tydt kwam aan
        Van naar de Trouw te gaan,
        Doen wirt d'on-trouwe Rostelaen
        Een anders Vrouwe.
      
      
        Als Ramases Monpeer dit hoort
        Zweert hij de Bruid en Bruygom moord,
        En het huis in brand te steken,
        En tonen met den brand
        Wat schelmstuk ende sant,
        Dat is den brand van echten band
        Der Min te breken.
      
      
        Maar ziet den Hemel zelf die wreckt
        Het schelmstuk daar hij niet en spreckt,
        Den Bruyd'gom komt te sterven,
        Den Bruyd'gom scheid daar uit;
        En syn beminde Bruid
        Weent dat haar hert' van droefheid sluit,
        Dat s' hem moet derven.
      
      
        Ja naar dit droevig ongeluk
        Valt zij noch in veel zwaarder druk,
        Haar Vader wordt verwezen,
        Haar Moederende Zij
        Om Lands-verraderij,
        Om van de Leeuwen alle dry
        Verscheurd te wezen.
      
      
        Daar komt de droeve Rostelaẽn
        Met de ander twee in het Perk gegaan,
        Den hand boom wordt getogen,
        De Leeuwen brisschen stijf,
        Den enen grijpt het Wijf,
        Den tweeden komt den Man op het lijf
        Fel toe-ghevloghen.
      
      
        Den uyt-ghestreken Vrijer ziet
        Syn ontrouw Vrijster in het verdriet,
        Hij springht van boven neder,
        En met een kloek exploot
        Steckt hij twee Leeuwen dood,
        En geeft haar het leven in doods nood
        Door syn dood weder.
      
      
        Daar ligt den trouwen Minnaar dood,
        En d'on-trouw Bruid is uit den nood,
        Maar s'en doet niet als krijten,
        s'En doet niet als met rouw,
        Als een oneerbaar Vrouw
        De breuk van haar beloofde trouw
        Aan haar verwijten.
      
      
        Zij legt van druk haar leven af,
        En wordt begraven in een graf
        Met Ramases te-samen,
        Zij die in het leven nood
        Zijn tot een bedd' genood,
        Die rusten nu naar hunne dood
        In het graf te-samen.
      
    
  