
    
      
        DE Liesde vlieght langs des Hemels-baen,
        De Liesden heest twee vleughels aan,
        En dat licht pak
        En is gheen pak, maar groot gemak,
        De vleughels zijn van licht gewicht,
        De Liesde maakt zwaar dingen licht,
        De bitterheydt’ Van een die vrydt,
        Verkeert de Liesde in een zoetigheid.
      
      
        Hoe een die jaagt meer vanght en draagt,
        Hoe jacht en vracht hem meer behaagt
        Een Hert oft Ree
        Dat draagt den Jager zonder wee,
        Nochtans een Hert oft Ree weeght zwaar,
        Het is Peerds arebeydt by-naer,
        Maar niet-te-min’ De zoete Min
        Maakt Jaghers ende Vryers blij van zin.
      
      
        De Moeder draagt haar liefste Kind,
        Het Kind weeght licht om dat zij het mindt,
        AEneas nam
        Syn Vader op van uit de vlam,
        Het pak woog licht het welk hij droeg,
        Hoe-wel den ouden Man zwaar woog;
        Een Minnaers hert’ Blyst staegh allert,
        In al-te-mael syn lijden ende smert.
      
      
        Om Rachel dat bevallig Kind
        Heeft Iacob zeven jaar gediend,
        En al die pijn
        Docht hem noch licht en klein te zijn,
        Den Vrijer door oprechte Min
        Maakt sigh een slaaf van syn Vrindin,
        En dan acht hy’ Syn slavernij
        Veel weerder als een grote Heerschappij.
      
    
  