
    
      
        ALs ons Grit dat aardig dier
        Was getrout met Hans Poelier
        Als het was enen dag geleden,
        Dat de Bruiloft was gedaan,
        Kwam ons Griet tot Hans getredẽ
        En sprak haren Man dus aan.
      
      
        Wij zijn nu ghelyck het betaamt
        In het Houwelyck versaemt,
        Ik ben zoet en goedertiere,
        'k Ben een Vrouw van goeden aard,
        Als gij mij wat weet te vieren
        En als gij mij somtyts spart.
      
      
        'k Ben een Vrou van goed aartsoen,
        Maar het en staat m'altydt niet groen,
        Ik heb somtydts viese grillen
        Maar zo gij mij dan wat spart,
        Suldy haast mijn passie stillen
        Op min tydt als op een quaert.
      
      
        En op dat gij het klaar zout zien
        Als ik ben van zure miën,
        Zal ik mijnen voorschoot drayen
        Scheef, en dweers, en slim, en krom,
        Dan moet gij mij zien te payen,
        Als gij het zien zult peyster om.
      
      
        Doen sprak Hans met goed fatsoen
        Wel Magriet ik zal het zo doen,
        Ik en zoek gheensints te tieren,
        Want m'en trouwen daar niet om,
        Viert gij mij, ik zal u vieren,
        Op zo goeden wederom.
      
      
        Ik ben ook goed Bier goed Man
        Daar en is gheen twijfel van,
        Maar ik heb ook somtyts quinten,
        En dan dray ik mijnen hoed
        Dat hij scheef staat met de Linten
        Zo gij uwen voorschoot doet
      
      
        Als gij mij dan vieren wilt,
        Zo ben ik weer haast gestild,
        Wij en zullen dan niet kijven,
        Ost malkander leed aen-doen,
        Soosal het tacksken van Olijven
        Altydt blijven even groen.
      
      
        Als ons Griet nu kreeg een wesp,
        In haar hoofd oft in haar hesp.
        Ging zij haren voorschoot drayen
        En zij stak haar horens op,
        het Hinneken begost te krayen,
        Griet die thoonden haren kop.
      
      
        Maar zo haast als Hans syn Griet
        Met den scheeven voorschoot ziet,
        Drayt hij zijnen hoed daar tegen
        En besiet aldus syn Vrouw,
        Op dat zij van haren het wegen
        Haren Man ook mijden sou.
      
      
        Griet mydt Hans, en Hans mijt Griet,
        Zo verhoeden zij het verdriet,
        Sy-lie weiren malkander'
        Allen twist en alle wee,
        En het een mes houdt het ander
        Vast gesloten in de schee.
      
      
        Zo bleef Hans met Griet in peys,
        Hun huis scheen een Paradijs,
        Zij en hebben heel hun leven
        Dat hun God gegeven heeft,
        Met malkanderen nooit gekeven,
        Maar altydt in vred' geleefd.
      
    
  