
    
      
        ONs Hansken hadd' geiren een fray Vrouw,
        Maar hij blijft altydt zitten
        In het hoecksken van de schouw,
        Den Uil en kyckt niet uit
        Naar syn gewenste Bruyt,
        Den Uil zit in de Keuken
        Met d'handen in den zak,
        Daar gaept hij naar de reucken
        Van den Bry-pot met gemak.
      
      
        Daar leeft hij als in Luy-lecker-Landt,
        Hij wacht tot dat den Vogel
        Hem van zelfs vliegt in den tand
        Hij meynt dat hem het Gebraad
        Naar lopen zal op straat,
        Hij meynt te vangen Vissen
        In Boter ende Vet,
        Maar 'k vrees dat hij zal missen
        Ende vissen achter het net.
      
      
        Gij Platzak is het dat gij haeckt en snaeckt
        Dat u Vrouw echo antwoordt,
        Spreckt eerst en roept dat het kraeckt,
        Want een oprechte Maagd
        En schenckt niet on-gevraegt,
        En geeft niet ongebeden
        En komt niet on ghenoot,
        Een Maagd die anders dede
        Waar oprecht maar een Malloot.
      
      
        Wel Hansken zegt waarom vreesdeghy,
        s' En zullen u niet bijten
        Gaeter vrijelijk eens bij,
        Gaat spreckt uw Vrijster aan
        Ziet oft g'haer aan zoudt staan,
        En vreest voor gheen blauw schenen,
        En zijt togh niet verveert,
        Maar gaeter recht op henen,
        Ziet oft s'uwen dienst aenveert.
      
      
        Uwe Vrijster zit ginder voor haar deur,
        Zij hopt dat gij zoudt komen
        daerõ doet s'haer zo schoõ veur,
        s' Is half aan u verkocht,
        Eer gij ze hebt bezocht,
        Zij zit daar gansche dagen
        En wacht met groot verdriet,
        Mij dunkt ik hoorse klagen
        Dat gij niet eens uit en ziet.
      
      
        Gaat aan dan verzoekt de lieve Meid,
        En biedter maar eens geld voor,
        'k Wedd' dat g'haest gevangẽ zijt;
        En oft zij u terstond
        Geen weder-min en jondt,
        En wilt u niet bedroeven,
        Weest vrolijk van ghemoet,
        het Is maar om u te proeven
        Dat uwe Vrijster u dit doet.
      
      
        Een Vrijster en mag den eersten keer
        Het Ja-woordt zo niet geven,
        Want het en waar geen grote eer,
        Om zo een fray Fatsoen
        Moet gij wat moeyt om doen,
        Die mindt die moet volherden
        Al lijdt hij wat verdriet.
        En zo zal het eens ghewerden
        Dat noch niet en is gheschiet.
      
    
  