
    
      
        GRoeyt en vermeert, vuldt d'Aerd', het is Gods bevel,
        Ergo die houwt en trouwt die doet zeer wel,
        Schoon Lief laat ons dan samen trouwen gaan,
        Zo zullen wy-liê hebben wel gedaan.
      
      
        Laat ons met God beginnen dat groot Werk,
        En maken van ons Huis een kleine Kerk,
        Laat ons uit al ons krachten vroeg en laat
        God dienen in den Houwelycken-staet.
      
      
        Het is een valsch' excusi' dat den Man
        Op Konings Avondt-mael niet zijn en kan,
        Om dieswil dat hij heeft een Vrouw getrouwd
        Die hem aan Verckens-draf gebonden houwt.
      
      
        God noemt de Vrouw een hulp', maar gheen belet,
        Zal mij de Vrouw dan trekken van Gods wet?
        De Vrouwkens zijn devoter als de Mans,
        De Vrouwkens winnen hier den Lauwer-krans
      
      
        Was Isaïas met gheen Vrouw getrouwd,
        Nochtans heeft hij God op den Troon aanschouwt,
        Hij zag al dikwijls het Goddelijk Visioen,
        Hij hadd' al dikwijls met den Heer te doen.
      
      
        En was den Koning David niet getrouwd,
        Was hij daarom in Godes dienst verflouwt?
        En onder-hiel hij niet Gods-hoog Gebod,
        En was hij niet een Man naar het Hert van God?
      
      
        Hadd' Abrâm, Isaâc, ende Iacob niet
        Een Mede-hulp', een Vrouw tot hun geniet,
        En waren deze Mannen niet volmaakt,
        En zijn zij in den Hemel niet gheraeckt?
      
      
        Ik wenste dat ik in die blijde Stad
        Aan het voeten-eynd' van die Ghehouwde zat,
        Verr' zij dat ik in Abrâms-schoot mij voeg,
        Aan Abrâms Voetbank waar ik hoog genoeg.
      
    
  