
    
      
        O GOD, gij die God sijt der wraken,
        End hart straft all' onrechte zaken,
        Verschijnt, toont v in het openbaar.
        Maakt v op gij die richt t'ęerdtryck,
        Betaalt den stouten all' ghelyck,
        Na verdienst haars hooghmoets zeer zwaar.
      
      
        Hoe langh' zullen die boze tezamen,
        Hen des kwaads roemen zonder schamen,
        End hen verblijden met hoogmoed?
        Hoe langh' zullen ze roemen koen,
        Die niet anders dan boosheit doen,
        End stoutelijk poffen onvroed?
      
      
        Ze slaan O Heer v' volk ontstucken,
        V' erfdeel zij gantslijk verdrukken,
        Dan roouen ze dat gantse land.
        Weduwen end den vramden man,
        Doden zij, end gaan vrij daarvan,
        Iae spreken noch zonder verstand:
      
      
        God en weet niet van onzen werken,
        God Iacobs kan noch zien noch merken
        Ons doen, t'welck is beschikt zo fijn.
        Merkt doch mensen onwijs end zot,
        Wilt gij blyuen zo dwaas end bot,
        End altydt zo wtsinnigh zijn?
      
      
        God die v heeft gemaakt die oren,
        End d'ooghen, zoude hij niet horen?
        Of zien? Soud' hij niet merken aan?
        Hij die de volkeren kastijdt,
        End geeft verstand tot zijner tydt,
        Soud' hij v' niet straffen end slaan?
      
      
        Doch de Heer weet s'menschen gedachten,
        End dat ze met all' hare krachten,
        Ijdel zijn end gantselijk niet.
        Wel hem dien gij onderwyst Heer,
        End die ook in uwes Woortsleer',
        Daeghlicks toeneemt met allen vliet
      
      
        Op dat hij hem niet en derf schromen,
        Als die tydt zal wezen gekomen,
        Die vol van angst werd end weemoed,
        Dewijl dat men den put wtgraeft,
        Voor hem die steeds tot boosheit draeft,
        T'welck t'eynd' is van zijner voorspoed.
      
      
        De Heer' en zal niet gants verderuen,
        Noch verlaten t'volck zijner eruen,
        Dat op hem vast betrouwen zal.
        Maar hij zal zijn gerechtigheid
        Tonen, dan zullen met bescheid,
        Die vrome hem toevallen al.
      
      
        Waar is hij die mij is bijstandig,
        Tegen die boosdaeders viandigh,
        End tegen des godlozen hier?
        Hadd' mij de Heer niet byghestaen,
        Ik waer' lange t'onderghegaen,
        Iae mijn siel' waer' in het graf nu schier.
      
      
        Ik dacht' dat mijn voet ongestadig,
        Schier viel, maar v' goetheit genadig,
        Onderhield mij altydt O Heer.
        Mijn hert' was vol droefheit end noot,
        Maar v' schoon vertroostinge groot,
        Heeft daarna mijn ziel verhueght zeer.
      
      
        Wat hebt gij ghemeyns met hen allen,
        Die v' volk zwaarlijk ouervallen,
        Onder den schyn des rechts zeer goed?
        Na t'leuen des vromen zij staan,
        End storten hier end daar voort aan,
        Zeer wredelijk t'onschuldigh bloed.
      
      
        Maar God is mij beschuttingh' machtig,
        Mijn toeuerlaet end troost zeer krachtig,
        Haar kwaad hen werd vergolden haast.
        Hij zal ze wtroeyen ghemeyn,
        Om hare misdaden niet klein,
        God maakt ze te niet end verbaasd.
      
    
  