
    
      
        Gij Mannen van verstande,
        Trouwen en is geen schande
        het Is eer voor Man en Vrouw
        Met eerelycke banden
        Van d'onbevleckte trouw
        Zijn-zelven te verpanden.
      
      
        Genoffels ende Bloemen
        Gaan op hun banden roemen,
        Den band hout hun in stand:
        Den Wyn-gaert sou bederven
        Waer't dat hij genen band
        Tot steunsel kost verwerven.
      
      
        Wildy een kransken vlechten
        En aan malkander hechten,
        De Bloemen met het Kruid,
        Voor het hoofd van uwe Beminde,
        Ter-eren van uwe Bruyt,
        Gij moet de Bloemen-binden.
      
      
        het En zij wij repen jonnen
        Aan des werelds ijdel tonne,
        Tot haren onderstand;
        En doen de duyghen buigen
        En vast staan in den band,
        De wereld viel in duyghen.
      
      
        Laat Calvers met heel hopen
        Vrij ongebonden lopen,
        Met menig Vagabont'
        Ik wil aan mijn Beminde
        Door het heilig Trouw verbond
        Mijn liber hert verbinden.
      
    
  