
    
      
        Ik stond gister'-avondt ten acht uren
        Als ons Tafel was gedaan,
        Voor ons deur en sprak met ons Geburen
        In het schynen van de Maan,
        Ik hoorden daar de Vrysters lustig kouten,
        Maar ik en dorft mij zo niet verstouten
        Om in hunnen Rinck te gaan,
        Ik hoorden hun discours van verr' wat aan.
      
      
        'k Hoorden daar de jonge Vrysters klagen
        Dat er schier gheen Vryers meer
        Naar hun komen talen ofte vragen,
        Griet zeide; 'k quel mij daer-in zeer,
        Cleroken zeid; wat mag daar togh al schuilen?
        Het schijnt dat de Vryers op ons muylen,
        An zeide; het sou mij wel aanstaan,
        Dat vrije Vrysters mochten vrijen gaan,
      
      
        Nel zeide, zo haast als mij enen Vrijer
        Groet, en naar syn Hoeyken grijpt,
        Zo zet ik mijn Bak-huis eens zo blyer,
        'k Neygh zo fraai dat het Hemde slypt,
        En Truyken zeide; ik hebbe nu alle dagen
        Al mijn beste Klederen gedragen,
        Al doen ik mij zo schoon veur
        'k Blyf even-wel noch zonder Serviteur.
      
      
        Lysken zeide; ik ben zo vol zwaar ghepevsen,
        Want ons Vryers gaan van kant,
        Veel gaan naar den Leger, veel gaan reizen,
        Veel gaan trouwen in vremdt Land;
        Louwisken zeide; o Vrysters 'k weet de reden
        Van ons smerten ende swarigheden,
        Venus is van kouw half dood,
        En Cupido loopt met den ners bloots-hoot.
      
      
        Grietjen seydt'; wat valt hier veel te zeggen
        Woorden vullen genen zak,
        Laat ons al-te-samen wat uit-leggen
        Tot een bonten pels-kazak,
        Laat ons eens gaan aan diën lieven Babbaert
        Samen schenken enen bonten Tabbaard,
        Als het Wicht dan werm zal zijn,
        Dan zal het ons wel helpen uit de pijn.
      
      
        Carolintjen gaf haar silv'ren ijzer
        En het snoer daar s'haer kap med' bindt,
        En zij liet ghelyck het Peerd van den Keizer
        het Maentjen vliegen in den wind,
        Cleroken gaf twee zilvere Pendanten,
        En Catoken enen Kraegh met Kanten,
        Ienneken en' was niet schrok
        Want zij gaf enen wermen Onderrok.
      
      
        Isabelle packten het al-te-samen,
        En zij droeg het naar d'Ouw-mert,
        Al-waer datelyck veel Koop-liên kwamen,
        Zo dat het haast vertommelt werd,
        En doen is zij met al het geld gelopen
        Om bij den Peltier daer-voor te kopen
        Enen Rok van Pels en Bont
        Die zij het naakt Cupidoken heeft ghejont.
      
      
        Nelleken gaf hem een zacht Slaep-laken
        Met een Saergie van haar koets,
        Zij zeide; ik zal wel met een geraken,
        Dekt toch diën lieven Boets;
        Lijs haelden Hout en Mutsaard in haar ermen
        Om dat het Ficltjen hem bij het vier sou wermen,
        Grietjen schonk hem Brandewijn
        Om dat het vervrosen Fieltjen werm sou zijn.
      
    
  