
    
      
        GIster'-avondt vryde mij een viese Prij,
        Hij verzocht heel op syn schots de hand van mij,
        Daarom kwam hij mij voor eerst zo feestelijk begroeten,
        Frayer als Ian Cloeten.
      
      
        het Scheen dat dezen schotsen Kwant uit Schot land was,
        En geboren uit Quichot del mancas ras,
        het Scheen dat hij was op-ghebroght in het Hof bij d'edel geesten,
        Ik mijn eeckel-Beesten.
      
      
        Syn schoon bak-huis dat stond effen en zo prat,
        Als de pese van den boog van Hanne-gat,
        Hij wist met syn kaks-been zo te spelen op syn gorgel,
        Als n'en Boer op d'Orghel.
      
      
        Hij hadd' ooghsken in den Kop als enen Uil,
        Zijnen langen krommen neus hongh op den muil,
        En elk neus-gat was bekwaam om Musschen in te nesten,
        Snot gaf hij ten besten.
      
      
        Hij was zo besmeurt en vuil aan zijnen mond,
        Al oft-men gheen water meer in Stad en vond,
        Men soud' op syn aangezicht wel Peterseli' sayen,
        Wie zag ooit zo frayen.
      
      
        Dat op het eynd' van syn Rapier een Bessem stak,
        Hij soud' keiren heel de straat op syn gemak,
        Want hij dray den zij nen eers als enen Moftaert-meulen,
        Hij sprong als een Veulen.
      
      
        Hij zag als een Schaep zo wreed in syn gelakt,
        Hij was zo bekwaam te zijn een kloek Soldaat,
        Als mijn Koussens zijn bekwaam om Toeback uit te smoren,
        Smijt s'hem om syn' oren.
      
      
        Syn ontnayt ghehackelt Wambas ende Broek,
        Waren alles van coleur den Peperkoek,
        het Scheen dat hij syn Hoeyken had gehuurd van Jan-Potagi'
        Die schoon Personagi'.
      
      
        Syn Ponnetten kwamen tot den elle-boogh,
        Oft wel nemt het dat het noch een stroyken loogh'
        Daar med' pronckten hij ghelyck den Graaf van Hallef vasten,
        het Was een Gast der Gasten.
      
      
        Zijnen Mantel was een stof zo syn en mooi,
        Al oft zij geweven was van hooi en stroy,
        En ik zag met duy zende luizen ende vlooien
        Kruipen in de plooien.
      
      
        het Was zo goeden hals dat hij sou voor syn Wijf
        De verteerde Vijgen douwen uit syn lijf,
        Om die voor een raar present te schenken aan syn Vrinde,
        Oft aan syn Beminde.
      
      
        Hij zeide dat hij van verstand was zo subtiel,
        En dat hij daar bij van hand was zo habiel,
        Dat hij van een half kwaad Schip kost een heel Kak-huis maken,
        het Was een Snaeck der Snaken.
      
      
        Honderd Rekels van de straat zo klijn als groot
        Souwen op syn schoonigheydt hun bassen dood,
        Immers met een woord gezeid het was enen hupsen Jonker,
        Hij was fray in het donker.
      
      
        Holla! 'k ben verslabbreseert het en is niet waar,
        het Schilt hem van de waarheid noch by-naer een hair,
        Want hij stonk naar den Toeback uit syn verrote troni',
        Als een vuil Caroni',
      
      
        Zijnen Neusdoek daar hij med' vaeght zijnen snuit,
        Zag daar van den Toeback als bezeten uit,
        het Scheen dat hij voor Ners-doek was ghebefight alle dagen,
        Om het Kinds-ners te vagen.
      
      
        Lieve Vrysters spoeyt u wat eer het wordt te laat,
        Eer een ander op den Man syn ogen slaat,
        Sulck'-een kansken en geluk en komt niet alle dagen,
        Haast u zoude het wagen.
      
      
        Hij en staat maar in dit Lied als in het Portret,
        Maar het principaal daar van is eens zo net,
        Al de ghen' die gading heeft om dit Postuur te trouwen,
        Die moet hem nu gouwen.
      
    
  