
    
      
        IN d'eeuw die wij beleven
        En geeft-men niet voor niet,
        Die krijgen wilt moet geven
        Ghelyck-men heden ziet,
        Beminnen wij malkander,
        Geeft de een hert voor het ander,
        Mindt die u liefde biedt.
      
      
        O Steven lieven Steven
        Ik ben van goeden zin
        Om u mijn Trouw te geven,
        En ook mijn weder-min,
        Ik geef u het ja woord heden,
        Ik ben met u te vreden
        Mijn zoete Wafel Kin.
      
      
        Zo zal het u dan believen
        Eer dat ik van u gaan,
        Te geven Schepen brieven
        Met grote Seghels aan,
        'k Wil daar van brieven erven
        Voor leven, ende sterven,
        Op dat ik vast mag staan.
      
      
        Men geeft daar van geen Brieven
        Dat is maar quent-cout,
        Want Lieven blijven Lieven
        Als zij eens zijn getrouwd,
        Gij zult mijn trouw verwerven,
        Wij zullen Lieven sterven,
        Daar van en is geen fout.
      
      
        Zo blyf ik uwen dienaar
        Daar ik u dienen kan,
        En uwen trouwen Minnaar,
        En twyffelt daar niet van,
        Daar is mijn hand op trouwe,
        Ik neem u voor mijn Vrouwe,
        Neemt mij voor uwen Man.
      
      
        Sa laat ons Bruiloft houwen
        Want wij zijn nu getrouwd,
        Nood Mannen ende Vrouwen,
        Nood Vrinden jong en oud,
        Laat ons de trouw besproeien,
        Laat ons het Vat doen bloeien
        Het is zo goeden Mout.
      
    
  