
    
      
        KOMT laat ons blyd' zijn in den Heer:
        End met sangh' verbreiden zijn eer,
        Hij is ons troost end heil alleyne.
        Laat ons met dankzegginge gaan,
        Voor zijn aangezicht, ende voort aan,
        Hem zingen met vrueght psalmen reine.
      
      
        Want hij een groot God is geacht,
        Een Koning van veel groter macht,
        Dan die Goden zijn: want t'ęerdtrycke
        Heeft hij in zijn hand, welks vrucht al
        Hem toebehoort, die berg end dal
        Steeds voortbringhen beide gelijke.
      
      
        Die Zee hem alleyn toebehoort,
        Hij heeft die gemaakt doer zijn Woord,
        End schiep ook t'ęerdtrycke bekwame.
        Komt laat ons al t'saem met demoet,
        Vallen voor onzen God te voet,
        Hij heeft ons geschapen al t'saeme.
      
      
        Hij is een God die ons behoed,
        Wij zijn t'volck end die schapen goed,
        die van hem wel gheweydet werden.
        Hoort gij hedent zijn stemme klaar,
        Wilt doch uwe herten zo gaar,
        Niet verstokken noch ook verherden.
      
      
        Zo tot Massa end Meriba,
        Vwe Vaders voor ende na,
        In de woestijne te doen plagen:
        Ze terghden mij met herten kwaad,
        Ende beproefden vroeg end spaedt,
        All' mijn werken die zij daar saeghen.
      
      
        Daar ik veertig jaren eenpaar,
        Met hen veel aerbeydts hadd' voorwaar,
        Dies klaeghd' ik aldus onuersweghen:
        Dit volk is gants zonder verstand,
        Van herten gaar dwalende, want
        Ze willen niet leren mijn wegen.
      
      
        Dies als ik van hen wierdt versmaad,
        Ik was toornig doer zulk een daad,
        End hebbe in mijn gramschap gezworen:
        Dat dit boos end verkeert gheslacht',
        Nimmermeer zoude zijn gebracht,
        Ter ruste mijner wtuerkoren.
      
    
  