
    
      
        Bier-buik den As-vrijster
        Die meer werks maakt van den Pot,
        En syn Kot’ Als van God
        Was lest op Cato verzot,
        Den Man zeide; tot syn' Vrijster,
        Ik vind' u zo gentiel,
        Zo habiel’ En civiel,
        Ik bemin u als mijn Ziel.
      
      
        Maar Catoken zeide,
        Ik heb liever (mij nen Vrindt)
        Dat. g'uw Wyf’ Als uw Lijf,
        En niet als uw Ziel bemindt,
        Gij gaat uw buycsken leiden
        Al daenghy Potten vindt,
        En gij. dindt’ Met de Pint
        Uwen Buik die gij bemindt.
      
      
        Komt hier niet meer zeggen
        Dat gij m' als uw Ziel bemint,
        Weldig Kindt’ Gby verslindt
        Uw arm Zieltjen in de Pint,
        Kond gij dit weder-leggen?
        Blijft uit de Herberg dan,
        Zo zult ghy’ In den Mei.
        Misschien worden mij nen Man,
      
    
  