
    
      
        WEldig Hansken die kwam mij
        Gister-avont vrijen,
        Maar het kwam uit op filtery,
        Hij zocht my’ Als een prij
        Schandig te verleyen.
      
      
        Hansken loerden als een Muis
        Naar een lekker bettjen,
        Maar syn doen en was niet pluis,
        Hanskens beck’ Zocht het spek
        Uit de val langs het splettjen.
      
      
        Hans komt in de Muyse-val
        Zo gij spek wilt fressen.
        Anders kryghdy niet-met-al,
        Wordt eerst vast’ Oft wel vast,
        En zoekt vuil Matressen.
      
      
        Hans ik wil eerst zijn u Bruyt
        Eer ik word' uw Vrouwe,
        Eer het spek wordt uwen buit
        Moet de Maeght’ Die gij vraagt
        Met u bruiloft hou wen.
      
      
        Weldig Hansken wou nochtans
        Dat ik hem gheriefde,
        Maar syn liefden is ongans,
        Zijnen brandt’ Strekt tot sant,
        het Is vuil Kalver liefde.
      
      
        het Kalf wilt ongebonden gaan,
        Hans en wilt niet trouwen,
        Welden en staan Hans maar aan;
        Maar den geck’ En zal het spek
        Uit mijn val niet krouwen.
      
      
        Dat ik Hans de blom-kool liet
        Van haar steltjen stelen,
        Hansken liet mij in het verdriet,
        En wat Man’ Sou als-dan
        Trouwen dorre stelen.
      
      
        Semels daar de blom is uit
        Worden Verckens koren,
        Wie ziet-uit naar een vuyl' Bruyt
        Die den roem’ van haar bloem
        Schandig heeft verloren.
      
    
  