
    
      
        ALs Claes sou ten trouwen gaan,
        Ging den Vent staan grijzen,
        Varken sprak syn Claesken aan
        Om hem te onder wijzen,
        Trouwde gij met uwen dank
        Waarom dan snot ellen lank
        Gaan krijten, gaan krijten, gaan krijten,
        Ja zeide Claesken, maar ik vrees
        Dat mij Griet dat kwaad stuk vlees
        Zal smijten, zal smijten, zal smijten.
      
      
        Varken het gaat nu al wel
        Maar het en zal niet duren,
        Griet is al te kwaden Vel,
        Griet steckt vol quay kuren,
        Als den Speel-man zit op het dak
        Is het blydtschap en gemak,
        Te trouwen, te Trouwen, te trouwen.
        Zo lang als ik Bruiloft houw,
        Zo lang sou ik van de trouw,
        Wel houwen, wel houwen, wel houwen.
      
      
        Enen dag is het spel en sanck,
        Als de Velen kwelen,
        Maar ik zal het heel jaar lank
        Op den Krijter spelen
        De Pastei-korst die ik knaegh
        Zal daernaer zuur aan mijn maag,
        Op komen, op-komen, op-komen,
        Daarom is het dat ik wel wouw
        Dat ik nooit en had een Vrouw
        Genomen, genomen, genomen
      
      
        Vreugd keert haast in on-genoeght,
        Lieven keert in lijden,
        Wat dat Venus samen voegt,
        Zal den kluppel scheiden,
        En als kluppelen valt troef,
        Valt mij dien troef niet droef,
        Om smaken, om smaken, om smaken?
        Cupido is loos en leep,
        Hij weet van den Boog een zweep
        Te maken, te maken, te maken.
      
      
        Weest niet haastig tot de trouw
        Spoeyt met traghe gangen,
        Men mag nievers in zijn gouw
        Als in Vloeien vangen,
        Als gij trout, en trout niet vroeg,
        Maar gij moght wel vroeg genoeg,
        Ombijten, ombijten, ombijten.
        Zo en suldy (mij geloofd)
        Gelijk Claes van pijn in het hoofd,
        Niet krijten, niet krijten, niet krijten.
      
    
  