
    
      
        JAn hadd' gedroomd dat Lijn syn Vrouw
        Te buiten had gegaan haar trou,
        En Ian vertrok dat aan syn Lijn
        Want hij geloofde't waar te zijn,
        Ian zwoer bij Kers en Kandelaar
        Dat hij dat had gedroomd voorwaar
        Om dat hij in een visioen
        Syn Vrouw had over-spel zien doen.
      
      
        Lijn zeide aan Ian op het zelve pas
        Dat zijnen droom een leugen was,
        Lijn zeide zo waar als ik het zeg
        En op dit Brood mijn handen leg,
        'k En heb nooit sulck'-een fout begaan
        Oft aan mijn trou te kort gedaan,
        Gij weet dat dromen is bedrog
        Maar kackt in het bedt gij vindt het noch.
      
      
        Jan zeide wel eet het Brood dan op
        En steckt het heel in uwen krop,
        Laat zien hoe het u bekomen zal,
        Oft het zal doen bersten u wegal,
        Oft het openbaren zal uw schuld,
        Oft dat g'er wel af varen zult,
        En u zal helpen uit den nood
        Want gij ded' uwen eed bij het Brood.
      
      
        Maar Lijn die thoonden haren kop,
        Lijn zeide eet gij de Kers eerst op,
        g'Hebt eerst geswore bij de kers
        Steckt gij de Kers eerst in uw meers,
        Eet-op de Kers en Kandelaar,
        Zo acht ik uwen droom voor waar,
        Oft anders zijn u dromen vals,
        Gij fluiter aan door uwen hals.
      
    
  