
    
      
        EEN Koning is de Heer,
        Dies moet verblijden zeer,
        In hem dat gantsch' ęerdtrycke,
        D'heylanden desgelijke.
        Der wolken duysterheit,
        Verbergt zijn Maiesteit,
        End zijn stoel met der daad,
        Zeer vastelijk bestaat,
        Doer zijn gherechticheit.
      
      
        Een groot vier voor hem gaat,
        T'welck rondtsomme verslaat,
        End doet al zijn vianden
        Gants tot assen verbranden.
        Den bliksem fel hij ziet,
        Ouer t'ęerdtryck met vliet,
        Hij weerlicht hier end daar,
        T'ęerdtryck is vol van vaar,
        End beeft als't dit aanziet.
      
      
        Die bergen niet bestaan,
        Maar als dat was vergaan,
        Voor God een herscher machtig,
        Des ęerdtbodems zeer krachtig.
        Die hemelen doen kond,
        End t'firmament vermondt,
        Gods gherechticheit goed,
        End ęerdtryck bemerkt vroed,
        Zijn eer tot dezer stond.
      
      
        Dat zij werden beschaemt,
        Die daar (t'welck niet betaamt)
        Tot beelden zijn gevloden,
        End dienen den afgoden.
        Gij Engelen al t'saem,
        Aanbidt den Heer' bekwaam:
        Zion die Godes Woord,
        Met vrueghden heeft gehoord,
        Verblyd' in zijnen naam.
      
      
        O Heer v' regiment,
        Den dochteren bekent,
        Van Iuda wtghelesen,
        Werd zeer van zij geprezen.
        Want gij nu verhoogd sijt,
        In allen landen wijd:
        Meer sijt gij doer v' kracht,
        Dan die goden geacht,
        Nu end tot aller tijd.
      
      
        Gij die den Heer bemindt,
        End hertelick versint,
        Wilt doch die boosheit haten,
        End gantselijk verlaten.
        Want God t'leuen bewaard,
        Zijner knechten vermaard,
        Die hij verlossen zal,
        Van den godlozen al,
        End maekens' onbeswaert.
      
      
        Den vromen zal voort aan,
        T'licht des troostes opgaan:
        Blydtschap komt na veel smerten,
        Allen oprechten herten.
        Komt dan gij vrome rein,
        Verblydt v groot end klein,
        In den Heer' v verhueght,
        End prijst sijnde vol vrueghdt,
        Zijn goetheit in het ghemeyn.
      
    
  