
    
      
        KOst Myn-heer Pastoor ombinden
        Zo hij het knopen binden kan,
        Hij wirdt straks een schat-ryck Man,
        Want hij sou goey nering vinden
        Van die hij eens heeft getrouwd,
        Wiëns trouw hun nu berouwt.
      
      
        Waar het dat alle Houw elycken
        Hadden een Novitiaet
        Zo het in de Klooster gaat,
        Hoe veel soudender af-wijken
        Van hun aen-ghenomen min,
        En verlaten hun Vrindin.
      
      
        Wilt eens op de netten kijken,
        En hoe dat het met den Vis,
        En het Net gelegen is,
        Want het gaat met d'Houwelyckẽ
        En den Houwelycken staat,
        Zo het met de Netten gaat.
      
      
        Die uit het Net is wilt daar in zijn,
        Die daar in is wilt daar uit,
        En verlaten zijne Bruid,
        Maar de Bruyt blijft syn Bazin zijn
        Oft hij wilt oft niet en wilt,
        Hij is met het Net gebrild,
      
      
        Als Ian zocht verlost te wezen
        Van een quaey en boze Griet,
        Doen stirf Ian en Grietjen niet,
        Ian wirt zelf tot het graf verwezen,
        Ian die kreeg een Apostil
        Tegen wens, en tegen wil.
      
      
        Ook de soetste Maagd van allen
        Die in d'oog scheen rein en wit,
        Heeft al plekken in het bezit,
        Niet en zal in als bevallen,
        Nooit zo goeden Houwelyck,
        Oft het heeft iet berouwelyck.
      
      
        Die naar aardse zaken wensen,
        Vinden in die aardse sak,
        Groter wensen als vermaak,
        Alle de ghehouwde mensen
        Vinden hier in hunnen staat,
        het Zuur bij het zoet, en het goed bij het kwaad.
      
    
  