
    
      
        WAnneer de Wielen van de Keir
        Bestreken zijn met Smeir,
        De Keir en maakt dan genen tier
        s'En kreunt dan niet een sier,
        Een droevig hert en kreunt dan niet
        Van alle syn verdriet,
        Wanneer syn droeve wielen zijn
        Ghesmeirt met Bier en Wijn.
      
      
        O Gij Drogist gij Alchimist,
        Dat gij de kracht eens wist
        Van deson alder soetsten Wijn,
        g'En zout zo droogh niet zijn,
        Dat g'u droog hert eens wel begôt
        Met enen versen Pot,
        Van dezen Renschen koelen Wijn
        Gij zoudt haast natter zijn.
      
      
        Gij zegt dat gij beladen zijt
        Met schuld en zwarigheid,
        Ei worpt u zorg op God den Heer,
        En zorgt zo zeer niet meer,
        Want al waar u droefhert gewont
        Met zorg van duizend pond,
        Weet dat gij niet een Oortjen schuld
        Daer-med'betalen zult.
      
      
        Nemt van den Wyngaert-ranck u meug
        Drinkt enen malschen teug
        En zucht oft ducht zo zeer niet meer,
        Weest vrolijk in den Heer,
        Ghelyck het Volk van Israël
        Verzetten syn gekwel,
        Als Caleb ende Josué.
        De Wijn-druif broghten mé.
      
      
        Eet ende drinkt uit een Duits hert
        Tot dat gij vrolijk werd,
        Spoelt en verkoelt u droeve pijn
        In enen Romer wijn.
        Hopt dat door Gods bermhertigheydt
        Zal beteren den tydt,
        Helpt God ons hier niet uit de pijn,
        Zo zal het hier naar - mals zijn.
      
    
  