
    
      
        SChenckt aan die droef van herten zijn
        Een goey Fluit vol Renschen koelen Wijn,
        Perst dan voor het hert de Wijn-druif uit
        Als uw hert perst ende sluit,
        Den Wyngaert-ranck vermengt met sanck
        Die verjagen druk, en droef gejank,
        En den Wijn verheugt ons meest
        Als wij zijn bedroeft van geest.
      
      
        O Wijn wat vrucht is uws ghelyck
        Op geheel en gans het Aerde-ryck,
        Gij zijt d'alder-lieffelyckste Vrucht
        Die aan ons hier baard ghenucht,
        Gij zijt de Vrucht die het hert verblydt,
        Gij keert al het zuur in zoetigheid,
        Al het gezucht, en zwarigheid
        In ghenucht, en vrolyckheydt.
      
      
        O Alder - soetsten Druiven - traan,
        Wat al goeds en hebdy niet gedaan?
        Gij hebt ons zo menigh' sauten - traan
        Uit de ogen doen vergaan?
        Gij hebt door uwe zoetigheid
        Ons bedrukt, en droevig hert verblydt,
        Gij drooght ons den traan in d'oogh
        Als gij klimt in het hoofd om - hoog.
      
      
        Den vetten Bachus staat ten toon
        Met een schoon en groen Veil - bladers - Kroon,
        Om dieswil dat hier het jeugdig Veil
        Altydt groen staat ende reil,
        Tot teken dat den koelen Wijn
        Ons gedurig blij, en groen doet zijn,
        En dat door den Wijn ons hert
        Jeugdig, ende vreugdig werd.
      
      
        Ghelyck het koele Water hier
        Allen kwaden brand uit bluscht van het vier,
        Zo bluscht ook den Renschen koelen Wijn
        Al het vier uit van ons pijn:
        Ghelyck den zoeten Water - vloed
        Het Gezanten - vlees maakt zoet, en goed,
        Maakt den Wijn ons droef gemoed
        Jeugdig, vreugdig, vrolijk, zoet.
      
      
        Maar waarom prijs ik hier zo lank
        Den zoeten Drank van Wyngaert-ranck,
        Proeft eens zelver ende smaakt hoe zoet
        Dat den Wijn is aan het ghemoet;
        het Lied van den Wijn is klein vermaak,
        Maar Wijn drinken geeft ons beter smaak;
        Neemt dan ighelyck een Fluit,
        Drinkt den Wijn met het Liedtjen uit.
      
    
  