
    
      
        WILT onzen God een nieuw' liet zingen,
        Want hij heeft groot wonder gedaan,
        Doer zijn hand kan hij alle dingen,
        Ouerwinnen end gants verslaan.
        Hij heeft ons t'heyl gheopenbaeret,
        Daar doer dat wij all' zijn bevrydt,
        End zijn gherechticheit verklaeret,
        Den volkeren breed ende wydt.
      
      
        Hij heeft gedacht aan zijn genade,
        Na zijne goedicheit zeer groot,
        End aan zijn waerheit vroeg end spade,
        Tot troost Israels in den noot.
        T'heyl dat ons God nu wilt toezenden,
        Is alszins bekent nu ter tydt,
        Dies moeten des ęerdtbodems einden,
        Iuychen end zingen zeer verblydt.
      
      
        Loeft den Heer met der harpen snaren,
        Trompetten end bazuinen klaar,
        Dat ze met Psalmen nu verklaren,
        End zingen zijnen lof eenpaar.
        Juichet voor onzen God geprezen,
        Die een Koning sterk wezen zal.
        Dat die Zee ontspringhe mits dezen,
        End ęerdtryck met zijnen volck' al.
      
      
        Dat die waterstroomen zeer krachtig,
        Verblydt zijn end tezamen verhueght,
        Dat ook alle bergen eendrachtig,
        Ghenoechte bewijzen end vrueghdt.
        Want God komt richten hier beneden,
        De węerelt in gherechticheit,
        Ende hij zal herschen met vreden,
        Ouer t'volck in der billicheit.
      
    
  