
    
      
        Geluk, zaligheid, vrede,
        Wensen wij in u staat:
        Bruidegom, Vrou' Bruyt mede
        De Heer jont u ghenaad',
        Op dat te mag zijn der ere
        Gedijen te gheen gij doet,
        Zo volgt Tobyas lere
        Gods zegen u ontmoet.
      
      
        Want die den Here vrezen
        Zal hij verlaten niet,
        Gezegend zal het werk wezen
        Dat door zijn hand gheschiet:
        Zijn ogen zullen schouwen
        Jeruzalems geluk,
        En Jsr'els vreed' vol trouwen
        Ontlast van Satans juk.
      
      
        De heyl'ghe Echt hoogwaardig
        Heeft God zelf ghelaudeert:
        Daar hij het water vaardig
        Jn goed' Wijn heeft verkeert.
        Sulcx doet hij noch ten tyen,
        Jn het midden hij hem voegt,
        Daar twee haar tezamen vlijen
        Jn Trouw' en Liefd' vernoegd.
      
      
        Des die gij hebt verkregen
        Door Gods schickingh' ten Echt,
        Betreed' met haar Gods wegen
        Jn handelingh' op-recht:
        Vreedzaam leeft met u beiden
        Alzo gij hebt belooft,
        Tot u de dood komt scheiden
        En s' levens kracht ontrooft.
      
      
        V Huys-vrouw' wilt beminnen
        Als u eigen Lichaam:
        Met hert, ghemoet, en zinnen
        Haar aandoen smaad noch blaam:
        Want gij zijt nu twee herten
        Jn een begrip vereend,
        Laat de eens leed de ander smerten
        Als vleysch van een gebeend.
      
      
        Gij zult Vader en Moeder
        Verlaten en af gaan:
        Als Assuerus behoeder
        Van u Vrouw' zijn voortaan:
        Haar zwakheid helpen dogen,
        En troosten haar in rouw'
        Na u s' herten vermogen
        En uytwysingh' van trouw'.
      
      
        Hier tegen suldy goedig
        V Man gehoorzaam zijn,
        Als Sara deed' ootmoedig
        Abram te allen termijn:
        Een Heer ging zij hem nomen,
        Diende hem naar haar macht,
        Sulcx is de daad der vromen
        Vrouw'-Bruyt neemt hier op acht.
      
      
        De Huys-zorgh' wilt aanveerden
        Die u werd opgeleid:
        Denkt s'Meesters oog de Peerden
        Vet maken ( zo men zeid:)
        Daarom wilt met opmerken
        Tegen gij aanvaart bevroen,
        Zonder nochtans te werken
        Suldy te Huis veel nuts doen.
      
      
        De opper Prins verheven
        Die al dat leeft bestiert,
        Wil u zijn zegen geven
        Dat gij het wijslijk regiert:
        Laat liefd in u beklijven
        En wilt God ere bien:
        Als planten van Olijven
        Suldy u Kindren zien.
      
    
  