
    
      
        GIJ volkeren des ęerdtrycks al,
        Zingt den Here met blij geschal,
        End dient hem met herten verhueght,
        Verschijnt voor zijn aanschijn met vrueght.
      
      
        Bekent dat hij een Here zij,
        Die ons zonder ons toedoen vrij,
        Gemaakt heeft: end verworuen fijn,
        Tot schaepkens goed der weiden zijn.
      
      
        Wilt tot zijnen tempel ingaan,
        Doet van lof end dank ook vermaan,
        In zijn schone voorhouen zoet,
        End prijst daar zijnen name goed.
      
      
        Want vol van goetheit is de Heer,
        Zijn genade duert jmmermeer:
        Zijn godtlick Woord ende zijn waerheit,
        Blijven tot in der eewicheit.
      
    
  