
    
      
        VAN Gods goetheit end oordeel wil ik zingen.
        Ik wil hem schone lofpsalmen toebringhen,
        Daermet dat ik God den Heer bouen al,
        Groot maken zal.
      
      
        Ik wil wandlen met oprechten ghemoede,
        Wan zal ik herschen met vred' in voorspoede?
        Dan wil ik mijn volk trouwelijk voorstaan,
        End voren gaan.
      
      
        Van der boosheit hebbe ik Heer' een afgrijzen,
        End die anders met der daad niet bewijzen,
        Dan ęrgheit, die zullen in dat huis mijn
        Nemmermeer zijn.
      
      
        Ook die verkeerde mensen al te male,
        Moeten wijken wt mijn hof end mijn zale.
        Hij zal van mij die hem tot boosheit wendt,
        Niet zijn gekend.
      
      
        Die met achterklap haren naasten schaden:
        Die met grootscheit end hoogmoed is beladen,
        Die zal ik tezamen wtroeyen met vliet,
        End lijden niet.
      
      
        Mijn ogen zullen zien na den oprechten,
        Op dat zulke mogen wezen mijn knechten,
        Mij zullen dienen die vrom' ende goed,
        Zijn van gemoed.
      
      
        Die tot bedrog end list hem wilt begeuen,
        Die zal van mij in dienst niet zijn verheuen,
        Die lueghenspreker en zal ook bij mij
        Niet wezen vrij.
      
      
        Vroeg met ernst zal ik dryuen wt den lande,
        Die bozen all', end t'saem bringen ter schande,
        Op dat Gods huis van boosheit groot end klein,
        Gants werde rein.
      
    
  