
    
      
        WILT mijn ghebedt Heer verhoren,
        Laat kommen tot uwen oren,
        Mijn zuchten, end in den noot,
        Verbergt v niet, hij is groot.
        In dezen tydt der elenden,
        Wilt v' oren tot mij wenden,
        End als ik v bidd' ootmoedig,
        Verhoord mij haest' O Heer goedig.
      
      
        Verteerd is nu mijn leun zaan,
        End als rook is het geheel vergaan,
        Mijn benen zijn droogh' doer smert',
        Als een vyerbrandt: end mijn hert',
        Moet ghelyck t'dorre gras werden,
        T'welck ghemaeyt ligt op der ęerden:
        Zo dat ik hebbe vergeten,
        Mijn brood end mijn spijze t'eten.
      
      
        T'vleesch end benen tezamen kleun,
        Doer mijn zwaar zuchten end beun:
        End mijn huilen end geklag,
        Gheduert altydt nacht end dag.
        Den Roerdomp ik ghelyck zijne,
        Die still' woent in der woestijne,
        Den steenwl ben ik gheleken,
        Die alleyn woent gants versteken.
      
      
        Zo d'eensaem mussche moet waken,
        In stilheit onder den daken,
        Zo moet ik ook voor end naar,
        Wakker zijn met lijden zwaar.
        Dagelijks aan allen einden,
        Mijn vianden mij zeer schenden,
        Zij spotten mijns, end' wt wraken,
        Van mij een spreekwoord zij maken.
      
      
        Ik ete d'assche in het ghemeyn,
        Als brood in mijn lijden niet klein:
        Vermenghet is mijn drank klaar,
        Met mijnen tranen voorwaar.
        Doer uwen toorn niet om lijden,
        Want gij die mij had voortijden,
        Grotelijks end zeer verheuen,
        Hebt mij nu te grond' gedreun.
      
      
        Als een schaduwe vergaan snel,
        Mijn dagen doer dit lijden fel:
        Ik ben verdorret als gras,
        Dat voormaals afghemaeyt was.
        Maar gij zult Heer eewigh blyuen,
        End tot den eyndt vast beklyuen,
        End die ghedachtnis geprezen,
        Vwes naams fal eewigh wezen.
      
      
        Gij zult v Heer nu och armen,
        Opmaken, end' v ontfaermen,
        Ouer Zion goedertier,
        Vwe woenste: want t'is schier,
        Meer dan tydt om te bewijzen,
        V' goetheit niet om volprysen,
        Die stond is daar, wilt doch merken,
        End uwe woningh' versterken.
      
      
        Ghęrne saeghen uw knechten,
        Dat gij die stad woud oprechten:
        Want zij gantselijk gewis,
        Ouerhoop geworpen is.
        Op dat v die volken vruchten,
        End voor v beun end zuchten,
        Die Koningen des ęerdtrycken,
        End v' eren desgelijken.
      
      
        T'vervallen Zion opbouwen,
        Zal onze God vol trouwen:
        Hij die ons geholpen heeft,
        Ende zijn klaerheit ons geeft.
        Hij zal dat bidden end klagen,
        Der gener die schier vertzaeghen,
        Verhoren end verstaan goedig,
        Na zijn goetheit ouervloedigh.
      
      
        Dat zulks doch werde beschreuen,
        Op dat zij die zullen leun
        Na ons, gedenken hier aan,
        End den kindren doen verstaan.
        Dat Gods volk van hem verkoren,
        End nieuwlick wedergeboren,
        Hem lou tot allen stonden,
        Voor des weldaad niet om gronden.
      
      
        Want de Heer na zijn goetheit schoon,
        Heeft van bouen wt zijnen troon,
        Op zijn volk genomen acht,
        Dat hier onder t'kruys versmacht.
        Dat hij t'suchten end verlangen,
        Hoort der armen gevangen,
        End vrij maeck' wt des doods banden,
        End zijn volk verloss' wt schanden
      
      
        Op dat des Heren naam end eer,
        Bekent tot Zion werd' O Heer,
        End tot Ierusalem rein,
        Zijn lof verbreydt sij ghemeyn.
        Als die volkeren demoedigh,
        Tezamen zullen kommen spoedig,
        End die rijken zullen eren
        End dienen den Heer' der Heren.
      
      
        God vernedert gants mijne kracht,
        Op den weg: Ende heeft gebracht,
        Tot niet mijn dagen voorwaar,
        Dies spreeck' ik tot hem eenpaar:
        Heer laat mij niet zijn verslagen,
        In het midden van mijnen dagen:
        Want steeds blyuen end voortvaren,
        Heer uwe dagen end jaren.
      
      
        Gij hebt gemaakt vast' dat ęerdtryck,
        End die hemelen all' ghelyck,
        Doer v' kracht zeer vast zij staan:
        Nochtans moeten zij vergaan,
        Maar gij zult blyuen bestendig,
        Daers' oud werden end elendigh,
        Als een doek zeer klein van węerden,
        End t'kleedt eens mensen op ęerden.
      
      
        Als een verrot kleed end gewaad,
        Werd ook verandert hare staat,
        Hoe heerlijk dats' ook nu zijn,
        Vergaan zal doch haren schyn.
        Maar gij O Heer daar en tegen,
        Onuerandert aller wegen,
        Zult blyuen in het wezen krachtig,
        Zonder eyndt een Heer almachtig.
      
      
        Daarom zullen der oprechten,
        Vwer dienaren end knechten
        Kindren nu end te aller tydt,
        Blyuen vast, end zijn verblydt.
        Dat saet uwer wtverkoren,
        Zal wassen end vrueghdt oorbooren,
        End zal in ouervloedt wezen,
        Rik end vruchtbaar, Heer geprezen.
      
    
  