
    
      
        MIJN hert' is O Heer recht bereid,
        Met ernst ende met vyericheit,
        Om dichten end v met gezang,
        Te lonen, met harpen gheklangh.
        Gij mijn Psalter ontwaeket vrij,
        End gij mijn harpe wilt ook blij,
        God lonen, want s'morghens bekwame,
        Wil ik vroeg prijzen zijnen name.
      
      
        Ik wil v danken O mijn Heer,
        Onder den volkeren gaar zeer:
        Ik wil uwen roem maken kond,
        Met Psalmen nu end het aller stond.
        Want uwe genade zeer zoet,
        Gaat zo wydt als de hemel doet,
        Vwe waerheit haar zo wydt recket,
        Als de hemel in het brede strecket.
      
      
        Verheft v zeer hoogh' Heer' mits dien,
        Laat v' heerlickheit alszins zien,
        End op dat v' volk verlost sij,
        Helpt mij met v' hand, end hoort mij.
        Maar God heeft verhoord t'ghebedt mijn,
        Van zijnen berg, dies moet ik zijn
        Verblydt, Want hij heeft mij ghegheuen,
        Sichem end t'dal Suchot daerneuen.
      
      
        T'gheheele land Gilead rein,
        Zal mij ghegheuen zijn alleyn,
        Van Manasse t'gheheele goed,
        Zal mijn wezen met ouervloet.
        In Ephraim met zijn volk al,
        Mijn hoofd ik lieflijk rusten zal,
        Iuda zal ook zijn desgelijke,
        T'voornaemste van mijn Koninghrycke.
      
      
        Maar Moab zal zijn met oneer,
        Ik en achtet gantslijk niet meer,
        Dan een wasvat, daar in dat mijn
        Voeten zullen gewassen zijn.
        Edom acht' ik met zijn volk koen,
        Niet beter dan mijn oude schoen,
        Palestina zal met gezangen
        End' eerbiedinghe mij ontvangen.
      
      
        Wie geleid mij van dat volk mijn,
        In een stad daar ik vrij zal zijn?
        Die sterk is? Wie zal wederom
        Mij bringhen in dat land Edom?
        Zult gij dat niet doen Heer' hier naar,
        Gij die ons verstroyt hier end daar?
        Gij die met onzen leger koene,
        Niet ghinght alzo gij plaght te doene?
      
      
        Doet ons bijstand Heer' in den noot,
        Tegen den geweldigen groot,
        Want mensen hulp' zo men nu ziet,
        Is in den noot veel min dan niet.
        Maar God zal ons maken zeer sterk,
        Tegen onze haters in het perk,
        Hij zal vertreden ons vianden,
        End zij tezamen bringhen te schanden.
      
    
  