
    
      
        DOE Israel AEgypten land verliet,
        End als tehuis Iacobs gantselijk afschiedt,
        Van t'vremdt volk, end zijn wezen:
        Iuda wiert Gods heyligh' ere zeer klaar,
        End God wierdt Israels Heer' openbaar,
        Iae een HEER hoogh' geprezen.
      
      
        Die Zee zag zulks aan end week zeer verbaasd,
        De Iordaen ook was gedwongen met haast,
        Haar achterwaard te keren.
        Als schapen sprongen die bergen met een,
        End die hueuelen ende berghskens kleen,
        Ghelyck lammerkens teere.
      
      
        Wat was v Zee, dat gij weg vlood zo zaan,
        Ende waaromme sijt gij O Iordaen,
        Zo te rugge gedreun?
        Bergen waarom spronght gij als schapen vet?
        Gij berghskens waarom hebt gij v ontzet?
        Als lammerkens die beun?
      
      
        Voor Gods aanschijn die alle ding vermagh,
        Voor Iacobs God, voor wien zo men daar zag,
        T'ęerdtryck beefde waarachtig.
        Voor dien God, die maken kan enen steyn
        Tot een Męer, end doet springen een fonteyn',
        Wt een steenrotse krachtig.
      
    
  