
    
      
        NIET ons niet ons, maar v behoort O Heer',
        Om uwes Woords wille alleyn die eer,
        T'welck is end blijft waarachtig.
        Waarom zouden die heidenen met spot,
        Lachende seg-ghen: Waar is nu haer' God,
        Dien zij aanroepen klachtig?
      
      
        Onze God woent in den hemel voorwaar,
        Hij maakt end doet alles in het openbaar,
        Wat hij wilt in den landen.
        Maar aller heidenen afgoden zijn,
        Niet dan goud end siluer gelouterd fijn,
        Werken der mensen handen.
      
      
        Ze hebben monden end spreken gaar niet.
        End ogen der welken gene jet ziet,
        Het zijn al dode dingen.
        Zij hebben oren, maar gants gheen gehoor,
        Nuesen, nochtans wat men hen stellet voor,
        Genen rueck' zij inbringhen.
      
      
        Zij hebben handen end grijpen niets aan,
        Haar voeten konnen gantselijk niet gaan,
        Haar kele kan niet spreken.
        Die ze maken zijn hen ghelyck voort aan,
        End die ze bezoeken end daar op staan,
        Zijn daarbij vergeleken.
      
      
        Maar gij Israel hoept op den Heer rein,
        Hij is uwe hulp' end v' kracht alleyn,
        End uwen schild beuonden.
        Gij huis Aarons op God vast betrouwt,
        Hij is v' sterckheit als gij sijt benauwt,
        Die v helpt te allen stonden.
      
      
        Gij die God vreest laat v' hop' zijn gesteld,
        Op God die v' kracht is end v' geweld,
        Voor wien die boze beun.
        De Heer gedenkt onzer, hij wilt ook goed,
        Israel en Aarons huis met spoed,
        Zijn zegeninge genen.
      
      
        Allen dien die God vrezen in het gemeyn,
        Het sij dat ze groot zijn of ook zeer klein,
        Doet God veel goeds genadig.
        De Heer zal v meer zegenen altydt,
        End uwe kinderen maken verblydt,
        Doer syn goetheit weldadig.
      
      
        Gij sijt dat volk dien God wt liefden geeft,
        Veel goeds: Die den hemel end d'ęerde heeft,
        Gemaakt seere bekwame.
        Die hemelen zijn des Heren alleyn,
        Der mensen kinderen dat ęerdtsche plein
        Gaf hij in, al te saeme.
      
      
        Die Joden en zullen Heer uwen lof,
        Niet verkonden: noch zij die nu in het stof,
        End in het graf zijn gelegen.
        Maar wij die leun zullen ouer al
        V altijd lonen met blijde geschal,
        End prijzen aller wegen.
      
    
  