
    
      
        IK hebbe den Heer lief, want hij heeft verhoord,
        Mijn stemm' ende bidden in mijn zwaar klagen,
        Ik zal hem bidden in mijn kwade dagen,
        Om dat hij hem tot mij neigt na zijn woord.
      
      
        Die strikken des doods hadden mij omvaen,
        Ik was beladen met angsten der hellen,
        Ik was in noot in zuchten end in kwellen,
        Doch ik riep des Heren naam alzo aan:
      
      
        O Heer verlost mijn siel' wt dezen noot,
        End ik beuondt dat hij was zeer weldadig,
        Zeer vriendelijk end ook seere genadig,
        Die wel behoudt d'eenvoudighe zeer bloot.
      
      
        Want ik ter neder lag onder voet,
        Geholpen heeft mij onze God almachtig,
        Dies weest te vreden O mijn ziele klachtig,
        Na dien dat de Heer v des weldaad doet.
      
      
        Gij hebt Heer mijn siel' bevrijd van den dood
        Mijn ogen van tranen, mijn voet voor vallen:
        Dies wil ik wandelen mijn dagen alle,
        Vromelijk voor v O mijn God zeer groot.
      
      
        Ik ghelooue dies spreeck' ik in het gemeyn:
        Doch werd mijn siel' zeer jammerlijk geplaeget.
        Dies sprak ik met een ghemoet gaar vertzaeghet,
        Alle mensen zijn lueghenaers met een.
      
      
        Hoe zal ik doch God zijn weldaden al
        Vergelden? Ik zal den beker heylsaeme,
        Nemen in der hand: end des Heren name,
        Met danckbaerheit ik verkondigen zal.
      
      
        Ik wil mijn beloften in het openbaar,
        Betalen in Gods gemeente geprezen.
        Die dood der heiligen voor God zal wezen,
        Een ding dat kostelijk is end dierbaar.
      
      
        Heer' ik ben v' knecht, ja ik ben v' knecht,
        End' een Zone van uwer dienstmaagd kleine:
        Mijn banden hebt gij gebroken alleyne,
        Dies wil ik v dankofferen oprecht.
      
      
        Dat is, ik wil uwen naam maken kond,
        Die heerlijk is end zeer hoge verheuen:
        Ik wil den Here mijn belofe genen,
        Midden onder zijn volk tot dezer stond.
      
      
        In den voorhouen des Heren zeer rein
        Wil ik van herten hem lofzangen zingen,
        Ik wil tot Ierusalem hem toebringhen
        Zijnen prijs: Loeft hem met mij in het ghemeyn.
      
    
  