
    
      
        GHELVCKSAELIGH is die mense die leeft,
        In een ghemoet dat oprecht is beuonden,
        Die hem geheel tot Gods wetten begeeft,
        Wel hem die nęerstigh is tot allen stonden,
        Om te houden Gods geboden zeer zoet,
        End syn kennisse met vliet te doergronden.
      
      
        Die zulke zijn niet boos, maar wijs end vroed,
        Die altijd gaan in Gods wetten end wegen,
        End zoeken te doen wat recht is end goed.
        Gij wilt Heer dat een ieder sij genegen,
        Te houden uwe geboden zeer klaar,
        Met vyericheit zo v' kinderen plegen.
      
      
        Och waer't dat gij mijn leun gants end gaar,
        Schicktet na uwe Wet, doer v' ghenaeden
        Dat ik niet af en viele hier noch daar.
        Solangh' werd ik bevrydt voor schand' end schaden.
        Als ik v' Woord met vliet zal merken aan,
        End mij zal zoeken daar met te beraden.
      
      
        Dan zult gij van mij prijs end' eer' ontfaen,
        Wt een rein hert' als ik werd' onderwezen,
        Van v' rechten die met dat recht bestaan.
        Ik wil houden uwe Wet wtghelesen,
        Dies bidd' ik sijnde met kranckheit beuaen,
        Verlaat mij niet langer O God geprezen.
      
      
        Hoe zal een jonghman onstraffelijk gaan,
        In zijn wegen: Als hij hem recht zal dragen,
        Na v' gebod end goddelijk vermaan.
        Ik soeck' v Heer met een nęerstigh navragen
        Dies van uwer Wet en laat mij doch niet
        Afwijken nu, noch ook tot genen dagen.
      
      
        In mijn hert' end ghemoet alzo men ziet
        Draegh' ik v' Woord dat ik niet ouertrede,
        Maar trauwlick wandel in v' woord met vliet.
        O Heer uwe naam moet wezen beleden,
        Van mij end hoog geprezen bouen al,
        Leert mij verstaan uwe rechten end zeden.
      
      
        Met mijnen lippen ik vertellen zal,
        Vwe rechten, die ik steeds wil vermonden,
        Zonder jet te vergeten groot of smal,
        In v' getuigenissen hebbe ik beuonden,
        Meer troost end vruegt dan een mens onuersaedt
        Vindt in s'węerelts rijkdom t'eenigen stonden.
      
      
        Ik spreke van v' gebod vroeg end spaedt,
        End zoeke te verweruen nu ten tijden,
        T'verstandt uws weghs, daarna dat mij t'hert' staat.
        In v' geboden zal ik mij verblijden,
        End merken op v' Woord end uwen raad,
        Dien ik bewaren zal ende belijden.
      
      
        Stort uwe gaeuen op mij uwen knecht,
        Op dat ik Heer eewigh daar doer mag leun,
        End onderhouden v' gebod oprecht.
        Reinigt mijn duister ogen, wilt mij genen
        Een rein gezicht, op dat ik merken kan
        Die wonderen uwer Wet hoog verheuen.
      
      
        Ik ben een gast, end gelijk een vremd man,
        Daarom wilt mij Heer die kennisse zinken,
        Vwes woords dat ik niet wycke daar van.
        Mijn siel' is krachteloos van steeds te dincken,
        Met groot verlang na dat rechte verstand,
        Vwer rechten die schoon ende klaar blinken.
      
      
        Gij straft de stouten end bringht ze ter schand,
        Ook zijn zij die moedwillens van v wijken,
        Gantslijk vervloekt in zulk verkeert verstand.
        Voor smaad, oneer end alles desgelijken,
        Behoed mij, want uwe tuyghnissen rein
        Houd' ik zeer vast' zonder enig beswycken.
      
      
        Verzameld zijn nu die Heren bij een,
        End met gemak in spot van mij zij spreken,
        Maar v' knecht spreekt van v' wetten alleen.
        Als ik die hebbe, mij kan niet ontbreken.
        Zij zijn mijn Raadsheren geacht niet kleen,
        Welker troost in noot mij niet heeft bezweken.
      
      
        Ik ben voorwaar hem gelijk die daar leit
        In het graf bedekt, maar wilt mij O Heer krachtig,
        Verkwikken zo gij mij hebt toegezeid.
        Ik hebbe in noot v aangeroepen klachtig,
        End gij hebt mij verhoord, wilt mij voort aan,
        Horen, end leren v' rechten waarachtig.
      
      
        Onderwyst mij in uwes ghesets leer,
        Zo zal ik die wonderheden betrachten,
        Vwes Woords, end die melden t'uwer eer.
        Ik ben bedrukt, t'herte denkt mij versmachten,
        Sterkt mij met v' beloften end v' Woord,
        Ik bidd' v Heer wilt mij doch niet verachten.
      
      
        Van onrechten wegen bevrydt mij voort,
        End geeft mij uwe Wet tot mijn oorbooren,
        Die mij zekerlijk gheleyd' ongestoord.
        Ik heb den weg der waerheit wtuerkoren,
        End sla op v' gebod in dezen strijdt
        Mijn ogen, op dat ik niet ga verloren.
      
      
        Dewyl' ik dan Heer met een hert verblydt,
        Vwe Wet zo nęerstelick hebbe bewaeret,
        Van schanden end oneer mij doch bevrydt.
        Ik zal vrijwillig gaan end onbeswaeret,
        In den weg uwer geboden altydt,
        Als uwen troost mij zal wezen verklaeret.
      
      
        Leert mij Heer uwen weg gants en gaar,
        Die volmaakt is bekennen end bewaren,
        Dat ik dien houde tot den eynd' eenpaar.
        Geeft mij uwen geest dat ik mag eruaeren
        V' Woord, ik zal dat houden onderdaan,
        Van herten in het midden uwer dienaren.
      
      
        Geleid mij doch, maakt dat ik recht mag gaan,
        Zonder wijken in allen uwen paden,
        Want mijnen lust hebbe ik alleyn daar aan.
        Beweegt mijn hert, end wilt mij wel beraden,
        Tot uwen inzettingen, maar gants niet,
        Tot giericheit die niet is om verzaden.
      
      
        Wendt mijn oogh' af, maakt dat ze niet en ziet.
        Ijdel dingen wilt die kracht in mij werken,
        Dat ik in uwen wegen ga met vliet.
        Beuestight Heer end wilt in mij versterken,
        Vwe beloften, want ik Here goed,
        Hop' op v end vrees' v zo gij kond merken.
      
      
        Keert van mij den smaad die men mij aendoet
        Dien ik vreze: maar v' gerechtigheden,
        Zijn gemengeld met barmherticheit zoet.
        Ik hebbe beghęert in mijnen gebeden,
        V' Wet met ernst: Dies vermaeckt mijn gemoet,
        Doet v' ghenaed' end troostelicke reden.
      
      
        Laat mij smaken die kracht uwer goetheit,
        End voor gheuaer behoed mij Heer genadig,
        Want gij hebt selue mij zulks toegezeid:
        Op dat ik hem die mij bespot zeer smadig,
        Stoppe den mond: want ik mij Heer alleyn,
        Verlaat op v' Woord vast ende gestadig
      
      
        Neemt van mij niet weg uwe waerheit rein,
        Maar laat mijn lippen die altijd vermonden:
        Want aan uwe Wet houd' ik mij ghemeyn.
        Ik wil ze ook zeer vastlick te allen stonden,
        Onderhouden nu end te eewighertydt,
        Want oprecht end heilig is zij beuonden.
      
      
        Dan zal ieder zien dat ik ben bevrydt,
        Opentlick: mits dat ik soeck' v' beulen,
        Te verstaan, van herten sijnde verblydt.
        Voor den Prinsen end Koningen om velen,
        Zal ik vrij van v' ghetuyghnissen klaar,
        Spreken, end die selue niemand verhelen.
      
      
        Alsdan zal ik mij met een hert' eerbaar
        In de Wet die ons geleid zeer verblijden,
        Die ik altijd bemint hebbe voor end naar:
        Ik schicke mij daar na tot allen tijden
        Met handen end gemoed doe ik eenpaar
        Vrijwillig wat v behaagt zonder mijden.
      
      
        Gedenkt Heer' aan zulks als gij uwen knecht
        Hebt toegezeid, daar op ik mijn vertrouwen
        Hebbe gesteld, want v' Woord is oprecht.
        Het is mijn troost, als mij t'hert' wil verflauwen,
        Die mij verhueght end kracht geeft O mijn God,
        Als mij lijden toekomt end groot benauwen.
      
      
        Die stout' in mijn kruis hebben mij bespot,
        Maar mijn hert' doer hare woorden zeer prachtig,
        Wijkt niet af Heer van v' lieflijk gebod.
        Ik ben veel meer met vliet geweest gedachtig
        Der oordelen die gij van t'beghin aan,
        Gedaan hebt, die mij getroost hebben krachtig.
      
      
        Als ik bij mij te denken wil bestaan,
        T'quaet der gener die uwe Wet verhaten,
        Ik ben met schrikken end beun beuaen.
        Ik heb daar van veel sanghen bouen maten
        Gedicht ende gezongen met aandacht,
        Als ik vremd was van yderman verlaten.
      
      
        Ik hebb'niet afghelaeten in den nacht
        V te bidden, op dat ik mocht belenen
        V' Woord, als ik in angst schier was versmacht.
        Gij hebt mij ook deze gaeue ghegheuen,
        Dat ik beghęert hebbe met voller macht,
        Dat ik moght houden uwe Wet verheuen.
      
      
        Gij sijt Heer mijn erfdeel end al mijn goed:
        Ik hebbe voor mij genomen onuerdroten,
        V' Woord steeds te bewaren met ootmoed.
        Dies troost mij nu, wilt mij doch niet verstoten.
        Dat bidd' ik v, na uwe goedicheit,
        End houdt te woord vast dat gij eens hebt besloten.
      
      
        Ik hebbe mijn doen nęerstelick ouerleydt,
        Daarom wil ik mijn voeten met vliet strekken,
        Na uwer getuigenissen bescheid.
        Om zulks te doen wil ik het niet langh' vertrekken,
        Maar ik gene mij haast tot uwer Wet,
        Op dat ik andere daar toe mag verwekken.
      
      
        Die boos' hebben mij berooft met opzet,
        Mijns goeds, doch niet tegenstaende die schaden,
        Vws woords vergat ik nooit in mijn ghebedt.
        S'middernachts sta ik op, ja vroeg end spade,
        Om te prijzen v' oordelen nu voort,
        Die oprecht zijn, in allen uwen daden.
      
      
        Bij dien die uwe Wet hebben gehoord,
        End gehouden ook vrezen uwen name,
        Houd' ik mij Heer altijd met goed akkoord.
        D'ęerd' is vol van Gods goetheit zeer bekwame,
        Die hij geeft: dies leert mij verstaan v' Woord,
        End onderhouden v' rechten al t'saeme.
      
      
        Gij hebt wtghestortt ouer uwen knecht,
        Vwe goedren, na v' beloft' O Here,
        Die ik verwacht hebbe na v' Woord oprecht.
        Geeft mij O God uwe gezonde lere,
        T'rechte verstand, want ik heb te aller tydt
        Vwe Wet gaar recht geacht t'uwer ere.
      
      
        Eer dat ik Heer van v was ghecastydt,
        Zo dwaeld' ik zeer in allerlei onweghen,
        Maar nu houd' ik v' Woord sijnde verblydt.
        Gij sijt o Heer tot goetheit gants genegen,
        Een mild gheuer uwer gaeuen voort aan,
        Laat uwe rechten mij niet zijn versweghen.
      
      
        Met valsen klachten ben ik nu belaen,
        Van den hoouęerdighen zeer lueghenachtigh,
        Doch ik zal in uwer Wet straks voort gaan.
        Haar hert' is bedekt met haar vet smęer krachtig,
        Dies zij niets konnen verstaan: maar mijn vrueghdt
        Zal altydt zijn in uwe Wet waarachtig.
      
      
        Gheen meerder goed Heer gij mij genen mueght,
        Dan dat gij mij vernedert end maakt kleine,
        Dat ik leer' uwe Wet die mij verhueght.
        Veel siluers end gouds gelouterd zeer reine,
        Is niet zo kostelijk noch goed van dueghdt,
        Als v' Woord is end uwe Wet alleyne.
      
      
        Vwe handen hebben mij toebereid,
        Ende gemaakt, wilt mij uwen geest genen,
        Dat ik mag houden v' Wet met bescheid.
        Dan zullen zij die in v' vreze leun,
        Als zij mij zien vast staan op v' Woord klaar,
        Hen ook verblijden in v' Woord verheuen.
      
      
        Als gij die węereldt straft met v' hand zwaar,
        Gij doet haar recht, na v' gerechtigheden:
        Gij vernedert mij ook te recht' eenpaar.
        Ik bidd' v Heer wilt mij doer v' goetheden,
        In dezen angst troosten mijn herte bloot,
        Zo gij mij toeseyt in tijden voorleden.
      
      
        Hebt metlyden met mij in dit kruis groot,
        Zo kan ik leun: Want in uwer lere,
        Hebb' ik groten lust end troost in den noot.
        Dat zij beschaemt werden end vol oneere,
        Die mij verdrukken in gheueynsdtheit kwaad,
        Maar mijn hert'denckt alleyn aan v' woord Here.
      
      
        Dat zij tot mij kommen vroeg ende spaedt,
        Die v Heer eren end herten vruchten,
        End verstaan uwe Wet end uwen raad.
        Laat mijn hert' oprecht blyuen zonder duchten
        In uwen wegen: dat ik met der daad
        Beschaemt sijnde niet behoeue te zuchten.
      
      
        Mijn siel' heeft op uwe salicheit acht,
        Die gij mij beloeft in v' Woord gestadig,
        Zo dat ze schier doer te verlangen versmacht.
        Mijn ogen zijn zeer moed' o Heer genadig,
        Van t'wachten uwer hulp', dies seggh' ik klaar,
        Wanneer zult gij mij troosten Heer' weldadig?
      
      
        Ik ben geworden doer angst end noot zwaar,
        Als een blas' in den rook sijnd' opghehanghen
        Doch ik gedenck' aan v' Woord voor end naar.
        Hoe lang zal ik noch wachten met verlangen,
        Dat ik zie dat gij hen eenmaal doet recht,
        Die mij veruolghen end t'hert' maken bange.
      
      
        Die mensen kwaad zoeken mij uwen knecht,
        Te doen vallen, dies zij mij kuilen granen,
        Tegen Vwe Wet die klaar is end slecht.
        Vwe geboden zijn waar: doch zij slaeuen,
        Om mij te verdrukken Heer' met geweld,
        Helpt Heer, wilt mij met v' jonste begaeuen.
      
      
        Ze hebben mij zo veruolght end gekweld,
        Dat ik schier gaar was te neder geslagen,
        Doch hebbe ik steeds na v' woord mij gesteld.
        Verkwikt mij Heer' na v' goed welbehagen,
        Op dat ik houd', end van mij zij vertelt,
        Die Wet uwes monds nu end te allen dagen.
      
      
        Zo langh' Heer' als de hemel zal bestaan,
        Zal ook v' Woord O mij God vast beklyuen,
        Het welke nemmermeer en zal vergaan.
        Gelijk d'ęerd' eewiglick zeer vast moet blyuen,
        Alzo blijft uwe waerheit, die gij rein,
        Ende zeer klaar ons hebt laten beschryuen.
      
      
        Alle ding dat gij hebt gemaakt alleyn,
        Bestaat noch vastelijk O Heer almachtig,
        End is v onderdaan groot ende klein.
        Ik waer' Heer in mijn elenden zeer krachtig,
        Gantslijk vergaan waer't dat mij steeds v' woord
        Niet hadde verhueght end getroost eendrachtig.
      
      
        Ik wil v' beul dat ik hebbe gehoord,
        Niet vergeten, want gij troost mij daarmede,
        Ende vermaeckt mijnen geest daar met nu voort.
        Ik ben uwe, bewaard mij doch in vrede,
        Want uwe Wet, die mij zeer wel bevrydt,
        Soeck' ik, end spreek' daarvan tot elker stede.
      
      
        Die godlozen loeren wt haar end nydt,
        Om mij t'onderdrucken in mijn elenden,
        Doch ik ben in uwer Wet zeer verblydt.
        Ik zie alles verkeren end omwenden,
        Iae gants vergaan, maar v' gebod altydt,
        Bestaat vast, t'welcke nemmermeer zal einden.
      
      
        O Heer hoe hebbe ik zo lief v' beul
        Met een hert' t'welck men in yuer ziet branden?
        Daar van spreek' ik, ende nerghent van el.
        V' Woord doet dat ik alle mijn vianden,
        Verr' ouertreff' in uwer wysheit goed,
        Het is die, dien ik steedes hebbe in handen.
      
      
        Ik ben wijzer dan al mijn leeraars vroed,
        Zo wel hebt gij mij O Heer onderwezen,
        Der Wet onderwerp' ik mij met ootmoed.
        Veel wijzer dan die Raadsheren geprezen,
        Ben ik, het welke daar doer komt O Heer,
        Dat ik v' Woord doersoecken wil end lezen.
      
      
        Ik bewaere mijn voeten langs zo meer,
        Op dat ik niet en ga in bozen wegen,
        Op dat ik onderhoud' v' Woord end leer.
        Van uwen rechten Heer ik niet en pleghe
        Af te wijken: Want gij maakt mij die kond,
        End mij die te leren sijt gij genegen.
      
      
        Och hoe soet' is Heer v' Woord mijnen mond
        Veel soeter dan honig of honighraeten,
        Als ik dat recht smaeke t'eenigher stond.
        Vwe Wet maakt mij kloek, end doet mij haten,
        Alle valse wegen wt s'herten grond,
        Dat ik die verachte gants bouen maten.
      
      
        V' Woord is ghelyck een fakkel zeer klaar,
        End een schoon licht Heer aan mijnen voetpaeden,
        Om mij den weg recht te wijzen eenpaar.
        Ik hebbe beloeft, end wil't doen onbeladen,
        Namelijk, houden die rechten vermaard,
        Vwer Wet die ons gants recht kan beraden.
      
      
        Ik ben Heer wonderlicken zeer bezwaard,
        Daarom troost mij end bevrydt mij van schande,
        Na die beloft' die gij mij hebt verklaart.
        Wilt goedighlick ontvangen des offrande,
        Die ik v vrijwillig hebbe toegebracht,
        Leert mij uwe rechten menigerhande.
      
      
        Mijn siel' is in gheuaer dag ende nacht,
        Enen als hadd' ik die in mijnen handen,
        Doch werd v' Woord altijd van mij bedacht.
        Heer veel strikken leggen mij mijn vianden,
        Maar noch en ben ik beweegd gantschlich niet
        Van v' Wet te wijken in sulcken stande.
      
      
        Vwe getuigenissen hebbe ik met vliet,
        Voor mijn erfgoed vastelijk wtuerkoren,
        Want ze zijn mijn vrueghdt end troost in verdriet.
        Ik zal altijd mijn nęersticheit oorbooren,
        Om v' Woord te houden wat mij gheschiet,
        Daartoe hebbe ik gants mijnen lust alvooren.
      
      
        Ik hebbe steeds al die mensen gehaat,
        Die tot schalckheit eenpaarlijk zijn genegen,
        Maar tot v' Wet al mijn beghęerte staat.
        Gij sijt Heer mijn beschermingh' aller wegen,
        Mijnen toevlucht hebbe ik tot v alleyn,
        Ik verwacht' v' hulpe ter tydt gelegen.
      
      
        Wijkt van mij gij boze groot ende klein,
        Ik wil mij houden aan Gods Wet verheuen,
        Dat ik die doe na zijnen wille rein.
        Onderhoudt mij Here, dat ik mag leun,
        Na v' Woord: trekt mij wt der dood nu meer,
        Laat mij van mijn hope niet zijn gedreun.
      
      
        Weest mijne kracht, versterkt mij nu o Heer:
        In alle mijn lijden end teghenheden,
        Zal ik tot uwer Wet belust zijn zeer.
        Gij zult hen die niet houden uwe zeden,
        Die niet dan bedrog dryuen, met der spoed,
        Te niet doen end onder v' voeten treden.
      
      
        Als schuim verwerpt gij al die boos' onvroed,
        Dies hebbe ik lief v' gebod hoogh' geprezen,
        End houde dat met een vroylick ghemoet.
        Ik moet verschrikt end gants verslagen wezen,
        Als ik die oordelen die gij Heer doet,
        Bedenck', ik moet mij ontzetten mits dezen.
      
      
        Ik doe yderman recht in billickheit,
        Dies ouergheeft mij Heer in genen dingen,
        Hen die mij haten wt nydt end boosheit.
        Stiert uwen knecht ende wilt hem ook dwingen
        Tot allerlei dueghdt end' ere voort aan,
        Op dat mij die boze niet t'onderbringhen.
      
      
        Mijn ogen zijn vermoeid met op te slaan,
        In het verwachten des heils mij toeghesproken,
        In v' Woord, t'welck vastelijk zal bestaan.
        Doet met uwen knecht van geeste gebroken,
        Leert mij uwe Wet, na v' goedicheit,
        In gramschap laat mijn kwaad niet zijn gewroken.
      
      
        Ik ben v' knecht, dies gij, die mijn Heer zijd,
        Geeft mij den geest end verstand om te merken,
        Die verborghenheit uwer Wet altydt.
        Het werd tyt dat gij Heer niet om versterken,
        T'quaet straft: daar is gheen Wet noch trauw' voorwaar,
        Die t'volck hindert alle boosheit te werken.
      
      
        Maar ik beminn' v' geboden eerbaar,
        Meer kostelijk goud zeer groot van węerde,
        Iae dan edel ghesteenten zeer dierbaar.
        Ik acht' uwe rechten, die ik aenvęerde,
        Recht te wezen: maar ik haete, dit' s klaar,
        Die valse wegen end t'quaet op der ęerde.
      
      
        Vwe ghetuyghnissen zijn schoon end goed,
        Daar in zijn secreeten niet om doergronden,
        Dies houd' ik die met vliet in mijn ghemoet.
        In uwe Wet is een zulk licht gheuonden,
        Daar doer dat zij die oprecht zijn end slecht,
        Verstandig end wijs werden te allen stonden.
      
      
        Ik hebbe dikwijl beghęert met een hert' recht,
        Te volbringhen uwe wetten al t'saeme,
        Daartoe heeft Heer' enen lust uwe knecht.
        Aanziet mij end toont mij v' hulp' bekwame,
        Alzo gij hen te doen ghewone sijt.
        Die lief hebben end eren uwen name.
      
      
        Geleid mij op den weg, end mij bevrydt,
        Doer v' Woord, end wilt die zonde niet laten,
        Herschen ouer mij tot enige tydt.
        Hoe zeer dat ze mij kwellen die mij haten
        Bewaard mij Heer, zo zal ik ook nu voort,
        Leun na v' gebod goed bouen maten.
      
      
        Laat v' aanschijn ouer mij na v' Woord,
        In ghenaeden lichten, end wilt mij leren
        Verstaan terecht t'welck gij oueral oorboort.
        Ik schrey' altijd, mijn klachten hen vermeren,
        Zo yderman dagelijks ziet end hoort,
        Dat v' Woord niet gehouden werd in eren.
      
      
        Heer gij sijt volmaakt in gherechticheit,
        Daarom ook wat gij doet tot allen tijden,
        Gheschiet met recht ende met billickheit.
        Recht doen, end waerheit spreken zonder mijden
        Zijn twee stukken, die gij ouer al bloot,
        Beghęert met dreyghementen te allen zijden.
      
      
        Der godlozen boosheit mij zo verdrot,
        Dat ik in het spreken mij schier hadd' vergeten,
        Siend' v' Woord zo veracht van kleyn' end groot.
        V' Wordt is rein t'welck ik wel hebb'gheweten,
        Daarom hebbe ik daar in mijnen lust rein,
        Laat dat van mij nemmermeer zijn versmeten.
      
      
        Als ben ik veracht, verworpen, alleyn,
        Doch hebbe ik uwe geboden zeer goedig,
        Niet vergeten in mijn lijden niet klein.
        Vwe rechten zijn gants recht Heer zachtmoedig,
        Die eewighlick zullen zeer vast bestaan,
        Ze zijn in waerheit volmaakt ouervloedigh.
      
      
        Angst ende noot kommen mij altijd aan,
        Nochtans hebbe ik groten troost Heer verheuen,
        Wt v' Woord tot allen tijden ontfaen.
        Vwe gherechticheit blijft Heer daar neuen,
        Eewighlick vast: leert mij v' Woord verstaan,
        Zo zal ik dat voortaan met vliet belenen.
      
      
        Ik hebb'v gebeden van herten vrij,
        Geeft mij dat ik bidde, wilt mij verhoren,
        Zo zal ik houden v' geboden blij.
        Mijn geklag komt stedes tot uwen oren,
        Helpt mij dat ik uwe wetten zeer goed
        Onderhoude, want ik hebbe s' wtuerkooren.
      
      
        Ik roepe tot v s'morghens met ootmoed,
        Voor den dage, want ik wil alleyn bauwen
        Op v' Woord, t'welck lieuelick is end zoet.
        Ik wake vroeg op in al mijn benauwen,
        End' ik spreke van uwen woord' eenpaar,
        Daarop dat ik vast stelle mijn vertrouwen.
      
      
        Doer v' goetheit verhoord mijn stemme klaar,
        Geeft mij weder mijn afnemende krachten,
        Op dat ik ga in uwe Wet eerbaar.
        Die mij veruolgen end steeds op mij wachten,
        Willen mij ouervallen met geweld,
        Daar ze doch uwe Wet altijd verachten.
      
      
        Maar als ik Heer met noot zeer ben gekweld,
        Wilt mij bijstaan end helpen te allen stonden,
        Want t'is enkel waerheit dat gij vermelt.
        Vwe tuyghnissen zijn recht in den gronde,
        Vast ghefondeert end zo zeker gesteld,
        Dats' eewigh ende waar werden beuonden.
      
      
        Ziet aan mijn lijden end mijn groot elend',
        End verlost mij, want ik ben steeds gedachtig,
        Vwer Wet, daar ik gants toe ben gewend.
        Voert mijn saeck' wt, end met uwe hand krachtig,
        Helpt mij, end wilt O Heer zeer goed bekent,
        Mij troosten doer v' waerheit Heer' almachtig.
      
      
        Van den godlozen in boosheit versmoord,
        Is die saelichheit zeer wydt afgeweken,
        Want ze verachten v' Wet voort end voort.
        Vwe goetheit en kan ik niet wtspreken,
        Dies toont v zo gij pleegt te doen in noot,
        Maakt mij zeker, end laat mij niet ontbreken.
      
      
        Mijner vianden hoop is nu zeer groot,
        Die mij veruolghen, doch wil ik niet wijken
        Van uwe Wet gants doer genen aanstoot.
        Mijn herte dinckt mij vergaan end beswycken,
        Als ik die verachters zie met verdriet
        Die v' Woord verspotten alle gelijke.
      
      
        Dat ik v' gebod lief hebbe doch ziet,
        Gij mijn God, daarom wilt mij wt ghenaeden,
        Verhueghen end mij vertroosten met vliet.
        Heer v' Woord is waarachtig vroeg end spade,
        Ende gants gerechtig, het welck' ook niet
        Zal vergaan, maar blyuen tot mijn beraden.
      
      
        Die vorsten hebben mij veruolght al t'saem,
        Doch ik vrees' haar kracht niet, maar te allen tijden,
        Vrees' ik v' Woord end uwe Wet bekwaam.
        In v' Woord zal ik mij veel meer verblijden,
        Dan als of ik vond' een schat end groot goed,
        Of ene buut die men verkrijgt in het strijden.
      
      
        Ik haete dat lueghenachtigh ghemoet,
        Want t'is een grouwel groot voor v O Here,
        Maar ik hebbe lief uwe Wet zeer zoet.
        Seuen maal s'daeghs verbreyd' ik uwe ere,
        End mercke die grote wonderlickheit,
        Die in uwe Wet is end in v' lere.
      
      
        Zij zullen Heer vred' hebben end stilheit,
        Die van herten v' geboden beminnen,
        End niet struikelen in die teghenheit.
        Ik verwachte Heer dat ik mag gewinnen
        V' saelicheit: dies ik in dezen strijdt,
        Wil v' gebod houden ende verzinnen.
      
      
        Mijn siel' onderhoudt nu end te aller tydt,
        Vwe getuigenissen zeer geprezen,
        Zij heeft die lief, daar in is zij verblydt.
        Vwe goede geboden wtghelesen,
        End uwe Wet houd' ik sijnde bevrydt:
        Al mijn doen kan v niet verborgen wezen.
      
      
        Heer laat kommen tot v al mijn geklag,
        Wilt mij daar na vaderlijk onderwijzen,
        Op dat ik v' Woord wel belenen mag.
        Laat mijn stem tot v O mijn God oprijzen,
        Verlost mij zo gij voortyts hebt gedaan,
        Na v' waarachtig Woord niet om volprysen.
      
      
        Dan zullen Heer' mijn lippen vangen aan,
        Te lonen uwe heerlijke weldaden,
        Als gij v' Woord mij recht zult doen verstaan.
        Mijn tonge zal v' Wet end v' ghenaeden
        Spreken, end een jeghelicken doen kond,
        Dat gaar recht zijn v' wetten end voetpaeden.
      
      
        Laat mij zien uwe hand tot dezer stond,
        Wtgestreckt t'myner hulp', want mij is bange,
        Doch verkies ik Heer t'Woort van uwen mond.
        Na v' heil Heer hebbe ik zeer groot verlangen,
        Ik en hebbe ook nergent in lust voorwaar,
        Dan in t'woort welks liefde mij heeft bevangen.
      
      
        Laat mij leun, op dat ik v eenpaar
        Pryse, want gij geeft mij Heer uwen zegen,
        Ende zult mij niet verlaten hier naar.
        Och Heer' ik hebbe gedwaald in veel onweghen,
        Zoekt uwen knecht ik hebbe v' Woord niet gaar
        Vergeten, maar t'hert' is daartoe genegen.
      
    
  