
    
      
        ZO haest' als ik hore spreken:
        Welaan laat ons alle zeer zaan,
        In dat huis onzes Heren gaan.
        Met vrueghdt is mijn hert' ontsteken,
        Dat ons voeten zullen hier naar,
        Staan binnen die poorten eerbaar,
        Van Ierusalem wel gestichtet,
        Ierusalem is gebouwd vast,
        End doer vrede tezamen gepast,
        End tot een stad Gods fijn gerichtet.
      
      
        Daar zal dat volk kommen tesaem,
        Die stammen Israels met een,
        Om God te prijzen in het gemeen,
        Na zijn lieflijk gebod bekwaam.
        Dit is die plaatse die God goed,
        Dauid geeft, end wil dat men doet,
        Recht end gherechticheit daarbinnen.
        Laat ons wensen Ierusalem,
        Geluk, het moet ook welgaan hem,
        Die onzes Gods stad zal beminnen.
      
      
        Binnen v' mueren wonen zal,
        Liefde, vrede, met eenicheit,
        Die huizen end palaeysen breidt,
        Zijn vol van Gods seghening' al.
        Om den will' der broederen mijn,
        End der vrienden die binnen zijn,
        Wensch'ick v vred' in allen hoeken.
        Om dat ook Gods tempel zeer rein
        Staat binnen v' mueren niet klein,
        Wil ik steeds uwen voorspoed zoeken.
      
    
  