
    
      
        ALS God Zions gevangen al,
        T'saem verlost heeft na zijn geval,
        Zo waren wij verhueght al t'saem,
        Ghelyck zij die dromen bekwaam.
        Onze mond is gants vol gewezen,
        Van vrueghdt end lofzangen geprezen,
        Dan sprak t'volck alleszins, wel aan,
        God heeft zijn volk wat groots gedaan.
      
      
        God die heeft op dit maal voorwaar,
        Bij ons gedaan een werk zeer klaar,
        Daar in dat wij tot dezer tydt
        Hertelick vro zijn end verblydt.
        Heer wilt genadelijk afwenden,
        Ons gevangenis end elenden,
        Dat wij mogen wezen ghelyck,
        Een schoon wel gewaterd ęerdtryck.
      
      
        Zij die met tranen end verdriet,
        Haar goed saet saaien, zo men ziet,
        Zullen wederkeren met vrueghdt,
        End dat maaien sijnde verhueght.
        Zij sayen haar goed saet met wenen,
        End zullen haast groot ende kleene,
        Kommen end bringhen met vrueghdt groot,
        Haar volle schonen in den schoot.
      
    
  