
    
      
        SAELIGH is hij beuonden,
        Die God vreest end dient recht.
        Die ook gaat te allen stonden,
        In zijnen wegen slecht,
        Doer t'werck, t'welck gij zult dryuen,
        Werd gij hier wel gheuoedt,
        V' doen zal wel beklyuen,
        Spoedig met ouervloedt.
      
      
        V' wijf zal ghelyck wezen,
        In v' huis zeer verblydt,
        Den wijnstok wtghelesen,
        Die vrucht draagt t'sijner tydt.
        Aan den dis in een krone,
        Zullen v' kinders staan,
        Als olyfspruyten schone,
        Na melckandren voort aan.
      
      
        Deze schone weldaden,
        Ontvangt hij in het ghemeyn,
        Die met t'quaet niet beladen,
        Is, maar vreest God alleyn.
        God wt Zion geprezen,
        V des genade doet,
        Dat gij zult zien na dezen,
        Ierusalems voorspoed.
      
    
  