
    
      
        ALLE gij knechten des Heren,
        Wilt hem nu tezamen vereren,
        Gij die in zijn huis staat end waakt,
        Dient hem end zijnen naam groot maakt.
      
      
        Heft die handen in heylicheit,
        In syn huis op met vlieticheit
        Om hem te lonen te aller tydt,
        Prijst hem met hert' end mond verblydt.
      
      
        V zal de Heer', die eewigh leeft,
        Die hemel end d'ęerd' gemaakt heeft,
        Wt Zion met groot ouervloet,
        Zegenen met allerlei goed.
      
    
  