
    
      
        ALS wij aan dat water tot Babel klachtig,
        Zaten ende weenden wesende gedachtig
        Vwes, O Zion huis des Heren rein:
        Daar hebben wij met veel klaegens gemeyn,
        Onze harpen benauwt met herten bangen,
        Aan den groenen wilgheboomen gehangen.
      
      
        Daar hebben zij die ons hielden gevangen,
        In spot beghęert te horen ons lofzangen:
        End spraken: Zingt ons van Zion een liet:
        Wij zeiden: Hoe zouden wij met verdriet
        Beladen sijnd', ende met smaad end schanden,
        Gods lof konnen zingen in vremden landen?
      
      
        Doch zo ik v Ierusalem geprezen,
        Verghete, zo moet mijn rechte hand wezen,
        Onwetende des harpenspels hier naar:
        Mijn tonge kleu' aan mijnen mond eenpaar,
        Zo ik v verghet', end mij kan verblijden
        Anders dan in v' weluaert te allen tijden.
      
      
        Wilt Heer der Edomiten zeer gedachtig,
        Die ouer Ierusalem riepen prachtig,
        Als zij die stad te niet deden zeer fel:
        Gedenkt dat die sommige riepen snel:
        Rein af, rein af, dat ze gants verbrand werde,
        Ende met een wtgheroeyt tot der ęerde.
      
      
        Maar men zal v Babel noch zo verbranden:
        Gelukkig zullen ook wezen die handen,
        Die t'quaet zullen wreken, van v gedaan.
        Wel hem dier v' kindren zal grijpen aan,
        End trekken van uwen borsten onreine,
        Om die te verpletteren aan den steyne.
      
    
  