
    
      
        GIJ hebt mij Heer gantslijk doergrondt,
        Gij weet mijn kracht voor dezer stond,
        Het zij dat ik sitt' ofte sta,
        Here gij slaat sulckes al ga,
        Gij verstaat Heer doer uwe krachten,
        Van verren alle mijn gedachten.
      
      
        T'sij dat ik wil rusten of gaan,
        Gij komt mij met der haasten aan,
        End doersiet scherp in dezen val,
        Mijn doen end ook mijn wegen al:
        Daar is gheen woord in mijnen monde,
        Of gij en ziet dat in den gronde.
      
      
        Voren end achter sijt gij Heer,
        V' hand houdt gij ouer mij zeer:
        Zulks te verstaan is mij voorwaar,
        Al veel te hoogh' end ook te zwaar,
        Ik kan uwe heerlijke werken,
        Niet verstaan noch genoeg bemerken.
      
      
        Waar zal ik Heer voor uwen Geest
        Vlieden, om te zijn onbevreest?
        Waar zal ik gaan voor v' aanschijn?
        Vaer'ick ten hemel gij zult zijn
        Aldaar: Iae dael'ick in die helle,
        Daar kont gij mij vinden end kwellen.
      
      
        Als naem' ik haestlick met der daad,
        Die vlueghelen van den daeghraet,
        Om te vliegen tot dezer tydt,
        Ouer die Zee breed ende wydt,
        Daar end ouer al te allen stonden,
        Werd'ick van v' handen gheuonden.
      
      
        Spreeck' ik: Die duysterheit met kracht
        Mij dekken zal: doch werd die nacht
        Zo klaar, dat mij een ieder ziet.
        Want die duisternis voor v niet
        Kan bergen, maar die nacht zal wezen,
        Zo klaar als de middag geprezen.
      
      
        Gij hebt O Heer in v' geweld,
        Mijn nieren: ook ben ik gesteld,
        Van mijner moeder lichaam aan,
        Onder v' bewaringe zaan:
        Dies voor alsulcke wonderdinghen,
        Wil ik v Heer' lof end dank zingen.
      
      
        Wonderbaar syn v' werken Heer,
        T'welck mijn siel' bekent langs zo meer,
        End neemt daarop vlietelick acht:
        Voor v en was ook niet mijn kracht,
        Verborgen, als ik was te saeme,
        Gebeeldet in moeder lichame.
      
      
        Gij hebt mij ook Heer voortgebracht,
        Wt der ęerden doer uwe macht,
        Gij saeght mij aan zeer goedertier,
        Doe ik noch onvolmaakt was schier:
        Die tijd van mijn volgende leun,
        Was schoon in uwen boek gheschreuen.
      
      
        Hoe kostlick is mij vwen raad?
        T'ghetal mij gants te bouen gaat,
        Vwes rats, die beroemt is wijd:
        Wil ik die tellen nu ter tijd,
        Hij gaat in veelheit dat zand kleine,
        Verre te bouen in het gemeine.
      
      
        Ik gedenke daar aan eenpaar,
        Als ik wakker ben s'morghens klaar.
        O God woud gij verderuen snel,
        Alle die godlozen zeer fel:
        Die bloethonden zonder bezwijken,
        Zouden met schanden van mij wijken.
      
      
        Want ze spreken Heer met hoogmoed,
        Van v lasterlijk zeer onvroed,
        Zij verheffen hen op onrein,
        Dies haet' ik alle die ghemeyn,
        Die v haten: ook die gezellen,
        Die hen Here tegen v stellen.
      
      
        Met rechten ernst wt s'herten grond,
        Haet' ik O Heer' die te aller stond,
        Zij zijn mijn vianden niet klein:
        Maar gij die t'herte kent alleyn,
        Doersoeckt mijn hert', gij werd ghewaere,
        Dat ik het recht meyn' in het openbare.
      
      
        Mijn hert' end ghemoet wel doersiet,
        Doergrondt mij gantselijk met vliet,
        Ziet of ik in den wegen kwaad,
        Wandele, die gij Here haat,
        Ende sijt mij altydt wel genegen,
        Geleid mij ook in uwen wegen.
      
    
  