
    
      
        O MIJN God, wilt mij nu bevrijden,
        Voor den mensen zeer boos end kwaad,
        Behoed mij nu end te allen tijden,
        Voor der listigen raad end daad.
      
      
        Die dagelijks met haars ghelycken,
        Tegen mij denken schalckheit loos,
        Ende mij strijdt in allen wijken,
        Van nieuws aandoen met herten boos.
      
      
        Haar listighe tongen hoogmoedig,
        Scherpen ze als slangen zeer fijn,
        Onder haar lippen ouervloedigh,
        Hebben ze Aederen venijn.
      
      
        Bewaard mij voor der bozen handen,
        End mijn gangen tot dezer stond,
        Voor den moetwillighen vianden,
        Die mij willen bringhen te grond.
      
      
        Die grootsche hebben nu met listen,
        Mijner zielen strikken bereid,
        Op dat ze mij te vangen wisten,
        In den wegen daar gij mij leidt.
      
      
        Doe sprak ik met vasten vertrouwen,
        Gij sijt O Heer mijn God alleyn,
        Verhoord mij in mijn zwaar benauwen,
        Hoort die stemme mijns ghebets rein.
      
      
        Heer' gij sijt mijn wapen zeer krachtig,
        Mijn helm, als mij die noot bezwaard:
        Als ik in het veld benauwt was klachtig,
        Gij heby mij t'hooft gedekt bewaard.
      
      
        Wilt den bozen Heer' niet toelaten,
        T'volbringhen haars voornemens fel,
        Anders zouden zij, die mij haten,
        Hoogmoedig end stond werden snel.
      
      
        Dat den Ouersten onder dezen,
        Die mij quelt, toekomme met kracht,
        Dat lijden end elendigh wezen,
        Dat hij mij te doen was bedacht.
      
      
        Dat hen kolen op den kop vallen,
        End gantselijk te gronde gaan,
        Slaat ze met tempeest ouer allen,
        Zo dat ze niet meer op en staan.
      
      
        Die quaedtonghighe mensch' alommen,
        Zal niet lange blyuen in staat,
        Op den moetwillighen zal bekommen,
        Syn eigen aanslag end zijn raad.
      
      
        God zal zijn ghetrauwheit verklaren,
        Hem die met onrecht is gekweld,
        Zij die den vromen hier bezwaren,
        Werden voor Gods oordeel gesteld.
      
      
        Die vrome zullen uwen name,
        Die heerlijk is prijzen O Heer',
        D'oprechte zullen eewigh t'saeme,
        Bij v wonen in aller eer'.
      
    
  