
    
      
        IK roepe God met herten aan,
        Ik smeeke hem gants onderdaan,
        Ik storte voor hem wt mijn hert',
        End vertelle hem al mijn smert'.
      
      
        Als mijn geest end mijn hert' met noot,
        Gants bezwaard is end met angst groot:
        Noch weet gij Heer in dezen al,
        Hoe ik daar wt verlost zijn zal.
      
      
        Zij hebben mij strikken bereid,
        End my' te vangen toegheleyt:
        Als ik mij alszins hebbe gewend,
        Der vrienden gheen heeft mij gekend.
      
      
        Gheen middelen mij nu voorstaan,
        Om enigszins hen te ontgaan,
        Daar is niemand in mijn geslacht,
        Die mij te helpen sij bedacht.
      
      
        Ik roepe Heer' tot v alleyn,
        Gij sijt altydt mijn hope rein,
        Ter węerelt en is nu niemand,
        Daar van ik verwachte bijstand.
      
      
        Aenhoort doch Heer al mijn geklag,
        Want ik voort aan niet meer en mag,
        Hoedt mij voor de veruolghers mijn,
        Die mij nu veel te machtig zijn.
      
      
        Wt dezen kuil diep' mij bevrydt,
        Dat ik v pryse te aller tydt:
        Bij mij sijnde Gods kindren vroed,
        Zullen zien t'goet dat gij mij doet.
      
    
  