
    
      
        GHELOEFT sij God mijn troost tot allen tijden,
        Die mijn handen zeer sterkelijk leert strijden,
        Die mijn vingeren leert krijgen zeer snel,
        Wiens goetheit mij bewaard end niemand el.
        Hij is mijn burght, mijn steen, mijn heil alleyne,
        Mijn schild daar op ik vertrouwe zeer reine,
        Hij is het die (spyt's der vianden geweld)
        Dit volk onder mijn Koninghrycke stelt.
      
      
        Wat is doch Heer' de mense vol elenden,
        Dat gij v tot hem goedighlick wilt wenden?
        Wat heeft die mensch' met zijn kindren voor kracht,
        Dat gij O Heer op hem wilt hebben acht?
        Die mense mag als men't recht wil wtspreken
        Bij EEN NIET met rechte zijn vergeleken:
        Syn dagen al hoe heerlijk dat ze zijn,
        Vergaan haast als ener schaduwen schyn.
      
      
        Buigt den hemel, wilt doch Heer' neder kommen,
        Slaat die bergen, doet ze roken alommen:
        Werpt bliksem wt, verstroyt die bozen al,
        Schiett v' geschut los, end bringht ze ten val.
        Wilt mij die hand bieden end mij bevrijden,
        Wt dit water end wt dit grote lijden,
        Van den bozen maakt mij doch Here quyt,
        Van den vremden bastaerden nu ter tydt.
      
      
        Hare mond spreekt luegenachtige dingen,
        Veel valschheit met den handen zij volbringhen:
        Maar ik wil v Heer'singhen een nieuw lied,
        Op mijn harp' end psalter zonder verdriet.
        Gij sijt die Heer die daar behoed end spaeret
        Die Koningen: End zeer vlietigh bewaeret,
        Vwen knecht Dauid voor die swęerden fel,
        Doe ouer hem getrokken waren snel.
      
      
        Verlost mij Heer', bevrydt mij voor die handen
        Der vremden end der bastaerden vianden.
        Want hare mond spreekt steeds niet dan valschheit
        Haar handen werken ongherechticheit.
        Laat ons zonen jueghdigh als jonge planten,
        Opwassen in sterckheit aan allen kanten:
        Laat ons dochters als pilęeren op gaan,
        Die in der Koningen schoon' huizen staan.
      
      
        Laat ons huizen zijn vol voorraets geprezen,
        End ons schaepkens vermenighfuldight wezen,
        Met veel duizenden in zeer groot getal,
        Iae met tienduysenden hier oueral.
        Laat ons ossen sterk wezen om te trekken,
        End wilt geen schaed' ouer ons doch verwekken,
        Dat op onzen straten gheen klagen sij,
        Gheen ongeluk of verlies sij ons bij.
      
    
  