
    
      
        IK zal God mijnen Koning prijzen zeer,
        End uwen heiligen naam lonen HEER:
        Ik wil Heer uwen naam verbreiden fijn,
        End v altydt groot maken O God mijn,
        Die Heer' is groot end zeer hooglijk te prijzen,
        Onbegryplick is hij in aller wijzen,
        Kinds kinderen zullen roemen zijn werken,
        End vermonden zijn kracht niet om versterken.
      
      
        Ik wil gedenk n uwer heerlickheit,
        Vwer grootheit end uwer maiesteit:
        End zal uwe wonderwerken altydt,
        Verbreiden Heer met een herte verblydt.
        V' daden een schoon getuigenis genen,
        Van uwer kracht, welk yderman doet beun:
        Dies wil ik altydt end voor allen dingen,
        Vwe goetheit lonen, prijzen end zingen.
      
      
        Ze zullen uwer goedicheit zeer groot,
        Hierna zijn een schoon ghedenckteeken bloot,
        Zij getuigen van v'gherechticheit,
        End van uwe bestendighe waerheit.
        De Heer'is genadig ende goethertigh,
        Traag tot gramschap, end daartoe zeer barmhertig,
        Vriendelijk is hij allen creaturen,
        End hij toont hen zijn goetheit te allen vren.
      
      
        Dies Heer loeft v al v' schepsel verblydt,
        Om dat gij een volmaakt werkmeester sijt:
        Maar bouen all' uwe werken niet klein,
        Prijzen v all' uwe heiligen rein.
        Die heerlickheit uwes riks zij verkonden,
        Vwe kracht groot zij daerneuen vermonden.
        Op dat de mensen d'heerlickheit end krachten,
        Vwes riks verstaan in allen geslachten.
      
      
        V' rik is Heer'een eewigh Koninghryck,
        V' heerschappij blijft eewighlick ghelyck:
        Die struikelen onderhoudt v'handt fijn,
        End recht op die nedergeslagen zijn.
        Alle ding wacht op v aan allen zijden,
        Gij geeft hem zijn spys' in bekwamen tijden,
        Gij opent v'handt, end dat beghenaedight,
        Met spijs' alles rijkelijk gij verzadigd.
      
      
        God is gherecht in alles wat hij doet,
        End goedertier in al zijn werken goed.
        Hen die hem bidden wil hij na bij staan,
        Iae die hem in der waerheit roepen aan.
        Hij doet den wille tot haren vermeren,
        Der gener die hem vrezen end vereren:
        Hij verhoord haar schreien end al haar klagen,
        End verlosts' wt al haar kruis end haar plagen.
      
    
  