
    
      
        GIJ hemelse creaturen,
        Loeft God fijn tot dezer vren:
        Gij jnwoenders des hemels rein,
        Zingt zijn eer' lieflijk in het gemeyn:
        Gij Engelen loeft zijnen name,
        Gij zijn hęerkracht loeft hem te saeme,
        Gij Sonn' end Mane loeft hem fijn,
        Gij sterren prijst den name zijn.
      
      
        Gij hemel hoog loeft hem eenpaar,
        Doet zulks wolken end water klaar:
        Dat alle hemelse dingen,
        Den lof zijnes naams voortbringhen.
        Want doer zijn Woord sterk ende krachtig,
        Wiert alle ding gemaakt eendrachtig,
        Hij heeft alles alzo besteld,
        Dat het vast'blyft doer zijn geweld.
      
      
        Zij hebben een beul ontfaen,
        Daar ouer derren zij niet gaan.
        Gij walvissen end afgronden,
        Wilt nu zijnen lof verkonden.
        Vier, hagel, snee, end ijs zeer koude,
        Wind, tempeesten niet om verhouden,
        Die den wille Gods volbringht goed,
        Loeft hem in alles wat gij doet.
      
      
        Prijst hem bergen end hueuels al,
        Vruchtbaar bomen t'gantsche getal,
        Der Cedren end des vees met een,
        Wilde dieren groot ende kleen.
        Vliegende voghels groot van węerden,
        Dieren kruipende langs der ęerden.
        Gij Koningen end volken rik,
        Vorsten end Rechters all' ghelyck.
      
      
        Gij jongers, dochters, jong end oud,
        Zingt zijn lof om best in eenuoudt,
        Want hoger is zijnes naams eer',
        Als hemel end ęerd' immermeer.
        Den hoorn zijns volks heeft hij verheuen,
        Tot zijner eer', zulks is ghegheuen,
        Israel zijn volk zeer gewis,
        T'welck zijn bemindt eigendom is.
      
    
  