
    
      
        LAAT nu God geprezen zijn,
        In syn heiligdom zeer fijn,
        Gheloeft zij hij end geacht,
        Wt den hemel die vol kracht,
        In heerlickheit hoogh' verheuen.
        Loeft hem in zijn werken rein,
        Die hij gewrocht heeft alleyn,
        Die van syn macht tuyghnis genen.
      
      
        Van herten louet doch hem,
        Ook met der bazuinen stem,
        End met der Psalteren toon,
        Met trommels end harpen schoon.
        Wilt zijnen lof end prijs zingen:
        Met der fluiten zoet gheklangh,
        End der orgelen gezang,
        Laat zijn ere nu voortbringhen.
      
      
        Syn goetheit sij openbaar,
        Gemaakt, doer t'gheluydt zeer klaar,
        Der Cymbalen te aller tydt,
        Welke zeer breed ende wydt,
        Syns naams eer moeten bewijzen:
        Dies alles dat daar nu leeft,
        Dat hem roert end asem heeft,
        Moet onzen God heerlijk prijzen.
      
    
  