
    
      
        HEFT op v' hert', opent v' oren,
        Gij hard volk end traag in het verstaan,
        Wilt uwes Gods stemme nu horen,
        End zijn geboden gade slaan.
      
      
        Ik ben, zeid hij, v' God end Here,
        Die v hebbe gemaakt gants vrij,
        Van t'jock t'welck v beswaerde seere,
        Hebt gheen andren God neuen mij.
      
      
        Laat v gheen beeldt maken noch snijden
        Van enig ding in het ęerdtsche dal,
        Zo gij die eerd t'eenighen tijden,
        Vwe God zeer Zeloers zijn zal.
      
      
        Ijdelijk zijnen naam geprezen,
        Zult gij niet nemen in den mond,
        Want hij zal niet onschuldig wezen,
        Die dien misbruyckt t'eenigher stond.
      
      
        Arbeidt zes dagen, End met lusten
        Viert den seuensten, Gods Woord smaakt,
        Want God wild' op dien dag zelf rusten,
        Van t'werck dat hij hadde gemaakt.
      
      
        Vader end moeder zult gij eren,
        Op dat gij langh' in voorspoed leeft,
        End op ęerden zeer moeght vermeren,
        Die v God tot een herberg geeft.
      
      
        Doodslag end toorne zult gij mijden,
        All' onkuyschheit vlied end afbreeckt,
        Steelt niet, als moest gij gebrek lijden,
        Gheen vals getuigenisse spreekt.
      
      
        Van beghęeren zult gij v wachten,
        Des naasten huis end wijf nu voort:
        Na zijn knecht of vee wilt niet trachten,
        Noch na al dat hem toebehoort.
      
      
        O God v' Woord zeer groot van machten,
        Luid klaerer dan enig metaal,
        Geeft ons die ghenaed' ende krachten,
        Om dit te houden al te maal.
      
    
  