
    
      
        IK gheloou' in God vader almachtig,
        Die hemel en d'ęerde schiep waarachtig.
        End in Iesum Christum zijn Soon' alleyn,
        Onzen Heer, ontvangen doer s'gheests kracht rein,
        Geboren van Maria die maeghdt rein,
        Onder Pilatus leed hij in ootmoed.
        Hij starf aan het kruis, voor ons heeft hij betaalt,
        Men begroef hem, Hij is ter hell' gedaald.
        Ten derden dage verrees hij voorwaar:
        End is gheuaeren ten hemel daernaer,
        Hij zit ter rechter hand des vaders krachtig,
        Die het al regiert ende bewaard eendrachtig.
        Van daar zal hij kommen richten met een,
        Die leuenden end die doden met een.
        Ik gheloou' in den heylghen Geest geprezen,
        Dat er een Christen kerck' is end zal wezen,
        Een versaemlingh der gheloouighen t'saeme,
        Een ghemeynschap der heiligen bekwame.
        Een vergheuingh van onzen zonden al,
        End dat dit vlees heerlijk verrijzen zal,
        Een eewigh leun t'welck wij zullen eruen.
        Op dit geloof wil ik leun end steruen.
      
    
  