
    
      
        AEnhoort Gods woord gij mensen al
        Gij die ligt in v zonden, is zonden
        Scheid v wt des werelds getal
        En doet naar Schrifts orconden, orconden.
      
      
        Zoekt den Here der Heren fris
        O alle gij zondaren, zondaren
        Tewyl dat hij te vinden is,
        En wilt v boete niet sparen, niet sparen.
      
      
        Roept aan den Heer der Heren dijn
        Neemt waar zijn genade, genade
        Tewyl hij mag gheuonden zijn
        Haast v eert wordt te spade, te spade.
      
      
        Bekeert v, tot v Heer v God
        Gij mensen al te samen, te samen
        Scheid v wt Sodoma met Loth
        En wilt met God verzamen, verzamen.
      
      
        Die bijl is aan de wortel gesteld
        Daarom brengt goede  vruchten, ia vruchten
        Den kwaden boom zal nedergeuelt,
        Worden des wilt verzuchten, verzuchten.
      
      
        Die na den vleze leun kwaad
        En deze wereltbeminnen, beminnen
        Wie in syn zondig leun voortgaet
        Komt in Gods rijk niet binnen, niet binnen
      
      
        Wijd is den weg zo Christus zeid
        Die daar leit totter Hellen, ia Hellen
        Die daar wandelt en wordt geleid
        Die naakt een eewich kwellen, ia kwellen.
      
      
        Wie in zijn zonden blijft zeer stijf
        Wie boete niet wil achten, wil achten
        Die zal hier naar met ziel en lijf
        In het helsche vier vernachten, vernachten.
      
      
        Gods toorne ende gramschap groot
        Zal als een vier wtbreken, wtbreken
        Gij al die blijft in zonden dood
        Condt v dan niet versteken, versteken.
      
      
        Den dag des Heren branden zal
        Als een vierigen ouen, ia ouen
        Dan zullen die Godloze al
        Als stoppelen syn en schouen, en schouen.
      
      
        Dus gij mensen al in het ghemeyn
        Doet boet schickt v ten goeden ten goeden
        Wilt vlieden Gods toorne certein
        Wilt v tot betering spoeden, ia spoeden.
      
      
        Waakt op waakt op wie dat gij zijt
        Beschreyt beweent v zonden, v zonden
        Doet van v misdaden belijd
        Wordt boetveerdich beuonden, beuonden.
      
      
        Roept tot den Here dag en nacht
        Bidt hem om zijn genade, genade
        Tghelooue in Christum, betracht
        En volghet zijnen rade, ia rade.
      
      
        Zo wie hem tot den Here bekeert
        En die wereld wilt laten, wilt laten
        Die wordt met ghenaden vereerd
        Vanden Heer dit wilt vaten, wilt vaten.
      
      
        Die bekeerde zondaars ghelyck
        Zal God vol van weldaden, weldaden
        Genen zijn eewich heerlijk rijk
        Laat v tot boete raden, ia raden.
      
    
  