
    
      
        AL leue ik in druk in groodt gekwel,
        Al is mijn lijden noch zo fel,
        Rebel wil ik niet wezen,
        Gods oordeel is goed,
        Zijnen name moet,
        Altijd worden geprezen.
      
      
        Al wordt gij verdrukt veracht en versmaad
        Belacht bespot hoe dat het gaat
        Weest altijd wel te vreden
        Maket gheen gekrijt
        Geduldig hier lijdt
        Twert v tot salicheden.
      
      
        Hout v inwendig heel gelijk ghemoet
        In lief in leed in zuur in zoet
        In het goed hebben en deruen
        Vollecht deze leer
        In zacht en in zeer
        In leun en in steruen.
      
      
        Gheen erger dinck is hier dan eigen wil
        Tmaeckt tussen God en ons geschil
        Zeer zoet komt hij invloyen
        Als wil is versaeckt
        Dan wordt God gesmaakt
        Het doet in deuchden groyen
      
      
        Dan werter geboren een geestlijck man
        Die hem opgeeft en offren kan
        Voort aan naar Gods behagen
        Die met danckbaerheyt
        Wat hem God opleyt
        Kan lijden zonder klagen.
      
      
        Ziet dit is die rechte nieuwe beboort
        Als doude vlees verdrinckt, versmoord
        Door twoort van lijdtsaemheden
        Dan sterreft den mens
        Zijnen lust zijn wens
        En al zijn sinlijckheden.
      
      
        Niemand en kan onze ziele gheschaen
        Als wij volstandig blijuen staan
        Sathan, dood noch ook helle
        De onlijdtsaemheyt
        Die doet ons groot leidt
        Zij brengt ons in het ghequelle.
      
      
        Dat wapen daar Christus mede verwan
        Dat hels Serpent voor alle man
        Hij is niet om volprijsen
        Twas ook lijdzaamheid
        Dus weest hier bereid
        Te volgen syn afuijsen.
      
      
        Onzen Here most in syn glory gaan
        Door druk lijden ten is gheen waan
        Des baan moet gij verkiesen
        Versmaad gij die les
        Sijt toch zeker des
        V ziel zult gij verliezen.
      
    
  