
    
      
        VVeest ons hulpe O Heer geprezen,
        Want ons naakt angst ende nootswaer,
        Staat ons Heer bij laat ons geen wezen,
        Doet ons dijn bijstand openbaar,
        Tot v roepen wij allegaar.
      
      
        Die godloze O Heer verheuen
        Maken raadslagen tsamen al
        Om dijn Schaepkens te nemen dleuen
        Om te schenden Heer dijn getal
        Sijt ons hulpe o Heer komt bal.
      
      
        Het kruis naakt ons aan allen enden
        Die woluen dorsten naar ons bloed
        Wilt v Heer tot dijn heylghen wenden
        Om haar te helpen Heer v spoed
        Gij zijt toch ons deel ende goed.
      
      
        Gij onzen God wij v belijden
        Dijn waarheid wij bekennen rein
        Des haetmen ons aan allen zijden
        Der mensen spot al in het ghemeyn
        Zijn wij o Here in dit plein.
      
      
        Men dood ons Heer men neemt ons dleuen
        Om dijnen naam men Heer ons vliet
        Hier vervollecht, aldaar verdreuen
        Veracht versmaad der mensen liet
        Zijn wij o Here dit aanziet
      
      
        Den duuel strijdt met zijne leden
        Tegen uwe heiligen Heer
        Om haar te leiden hier beneden
        Van dij o God en dijne leer
        En doet van ons genen afkeer.
      
      
        ‡ Gij Abrahams God Heer der Heren
        * Gij Dauids steenrots ende kracht
        ‡ Laat den vijand ons niet verneren
        Weest onze helpe steen en macht
        God staat ons bij neemt onzer acht.
      
      
        Breekt den arrem der quader mensen
        Breekt haar raadslagen tsamen kwaad
        Verstoort Heer der godtlooser wensen
        Maket tot niet al haren raad
        Weest onzen hulper vroeg en laat.
      
      
        V geloof helpet ons Heer behouden
        In allen ancxt druk ende strijd
        Laat ons in dijn liefd' niet verkouden
        Zo zullen wij tot alder tijd
        V lonen Heer ghebenedijt.
      
      
        Onder dijn hand wij ons beulen
        * Dekt ons met dijn vloghelen rein
        Godt'v beschermingh' wilt niet nemen
        Van v heiligen in het ghemeyn
        † Ght zijt Heer ons helpe alleyn.
      
    
  