
    
      
        HOe veel zijn mijn vijanden Heer,
        Die mijn ziele hier bestrijden,
        Om mij te voeren van v leer,
        Verwekken zij mij hier lijden,
        En dat in dezen tijden,
        Mijn ziele wordt gekweld zo zeer,
        Van die v waarheid benijden.
      
      
        Mijn vijanden ijdel en fel
        Willen mijn ziele van dleuen
        Dwelck eewich is nu leiden snel
        En van v Here verheuen
        Deze wilt mij doch genen
        Te kennen recht ende zeer wel
        Anders moet mijn ziele sneuen.
      
      
        Onzichtbaar die vijanden mijn
        Meest Here hier zijn beuonden
        Der wereld spot mijn ziel moet zijn
        † Tvleesch mij geerne had verslonden
        ‡ Satan tot allen stonden
        Gaat om mijn ziel ziet zijn fenijn
        Om haar van v te ontgronden.
      
      
        Maar gij o Here zijt mijn God
        ‡ Mijn schild en mijn hulpe krachtig
        Al is mijn ziel der wereld spot
        Vreugde in v zeer waarachtig
        Heeft zij o Heer aandachtig
        ‡ Mijn God mijn deel ende mijn lodt
        Wilt zien op mijn bidden klachtig.
      
      
        Sterkt mij Here met uwen geest
        Cleet mij met uwe kracht reene
        Staat neuen mij in dit foreest
        ‡ Strijdt Heer voor mij in het gemene
        Op dat noch groot noch cleene
        ‡ Van mijn vijanden listig meest
        † Mijn ziel brengen in het gheweene.
      
      
        ‡ Die ziele die op v betrout
        Zult gij niet verlaten Here
        ‡ Den vromen die op v hier bout
        Bewijst gij v hulpe seere
        Gij en doet genen kere
        Vanden mense die aan v hout
        En blijft vast in uwe lere.
      
      
        † Dijn Engelen hebt gij zeer sterk
        Waar in mijn ziele vint vrede
        ‡ Gelegerd als een vast bolwerk
        Om dijne heiligen mede
        Ja Heer tot alder stede
        Sijt gij rondom dijn heilige Kerk
        ‡ Den sterken muur met waerhede.
      
      
        Daarom mijn ziel hoopt op den Heer
        Gront v met vasten vertrouwen
        Op Jacobs God, blijft bij zijn leer
        Wilt hem tot uwen steen houwen
        Ten zal v niet berouwen
        Hoopt op den Heer hoe lancx hoe meer
        Zijn hulpe zult gij aanschouwen.
      
      
        Al dijn vijanden o ziele mijn
        Geloofd Gods kracht vast in dezen
        Zal hij doen onder die voeten dijn
        Om in dij Here te wezen
        Geloofd God wilt hem vrezen
        Tot rust en vreed' o ziele mijn
        Brengt v die Here geprezen.
      
    
  