
    
      
        VVaeckt op mijn ziel treet totten Here,
        Want het is meer dan tijd,
        Dijn vijanden sterken haar seere,
        Om v te leuren strijdt,
        Spoed v tot God met vlijt,
        Want van hem komt v hulpe meere,
        Haast v neemt gheen respijt.
      
      
        Wildy O ziele langer beiden
        Zonder tot die Heer dijn
        Om hulpe en bijstand te schreyden
        Zo meerdert druk en pijn
        Daarom O ziele mijn
        Laat v tot God om hulpe leiden
        Keert v tot zijn aanschijn.
      
      
        ‡ Mijn vijanden veel zijn bevonden
        Die mijn ziel met gekwel
        Bestrijden Heer tot allen stonden
        Zeer listig ende snel
        Als ik zoek ruste wel
        Zo opent hem niet om doorgronden
        Tghewelt mijns vijands fel.
      
      
        Gij weet mijn lijden Heer geprezen
        Aanziet mijn ziel in noot
        Mijn bespotters Here in dezen
        Zijn in het getal zeer groot
        Waar ik mij kere bloodt
        Des mensen spot mijn ziel moet wezen
        Staat mij bij Heer minoot.
      
      
        ‡ Mijn vrienden die mij Here plachten
        Vriendlijck te wezen ziet
        Zeer smadig zij mijn ziel verachten
        Ik ben der mensen liet
        Daarom mijn ziel met vliet
        Wilt niet meer mensen troost betrachten
        Want zij zijn als het riet.
      
      
        Tot v o Here wil ik vluchten
        ‡ Gij zijt mijn hulpe sterk
        † In ancxt en noot zo wil ik zuchten
        Tot v God mijn bolwerk
        ‡ Mijn deel daar ik op merk
        Voor mijn vijand laat mij niet vruchten
        Staat mij bij in het strijdperk.
      
      
        † Geeft mij kracht, Heer laat niet tot schanden
        Hier komen uwen knecht
        Staat neuen mij sterkt mij de handen
        Als ik ben in het gevecht
        ‡ Bewaard mij wel en slecht
        In het midden van al mijn vijanden
        In uwe waarheid recht.
      
      
        Op v hulp Heer tot allen tijden
        Wilt mijn ziel hopen klaar
        † Met v spring ik zijnde in lijden
        Ouer die mueren daar
        Gij zult helpen voorwaar
        Mijn ziel van al die haar benijden
        Door v kracht openbaar.
      
    
  