
    
      
        LOuet den HEER gij mensen groot en cleen,
        Geeft prijs en eer den HEERE v GOD rein,
        En wilt zijnen naam goed,
        Lonen met stemmen zoet,
        Geeft hem eer in het ghemeyn.
      
      
        Zijn wonderen, en zijn werken al tsaem
        Verkondigen, en maken groot syn naam
        † Hij heeft den Hemel schoon
        ‡ Wt ghebreyt als een troon
        En zeer versierd bekwaam.
      
      
        ‡ Die zonne klaar, en die mane met een
        Die sterren daar zijn wonderen verbreen
        ‡ Den enen dag zeer licht
        Den andren doet bericht
        Van zijn werken zeer reen.
      
      
        Den dauwe goed, ende den regen rijk
        Die Heer met spoed, geeft wie is hem gelijk
        † Hij maakt die aard vruchtbaar
        En versierd haar zeer klaar
        Met blomkens zeer heerlijk.
      
      
        Die sierlijke, Bomen groen ende schoon
        Dat lieflijke, rieckende cruyt ydoon
        Dat koren op dat veld
        Twort die Heer toeghetelt
        Zijn werken staan ten toon.
      
      
        Zijn wondren al, niet te vertellen zijn
        ‡ Zonder getal, zijn Heer die werken dijn
        Gij hebt noch wtghebreyt
        En een nieu werk bereid
        In v heiligen fijn.
      
      
        Een nieu geboord, en een nieu creatuur
        Nieu aarde hoort, nieuwe Tempelen puur
        Heeft die Here voorwaar
        † Gemaakt door Christum klaar
        Ook in des laeste ur.
      
      
        Die Templen zijn, God v kinderen reen
        ‡ Gij wilt Heer fijn, wonen in haar gemeen
        Door dijn bermherticheyt
        Hebt gij haar Heer bereid
        Tot v Templen alleen.
      
      
        Aarde vruchtbaar, is een nieu herte Heer
        Christus zeer klaar, tot een Zon en licht zeer
        Hebt gij gesteld Heer mijn
        Om te genen zijn schijn
        In ons tot uwer eer.
      
      
        Dit Godtlijck licht, maakt Godes Tempel klaar
        Gods kind het sticht, het schijnt hem openbaar
        Ziel geest hert en ghemoet
        Met licht en klaarheid zoet
        Doordrencket heel tis waar.
      
      
        Gods geest zeer snel, d'water rein en krachtig
        Daalt neder wel, ook Godes Woord machtig
        Waar door werd voorts gebracht
        Nieu vrucht door sHemels kracht
        Tot Gods eer warachtich.
      
      
        Gods nieuwe werk, is den mense vernieut
        Voor Christum sterk, in God versedt met vliet
        In d'licht is hij verklaart
        ‡ Wt God en geest gebaard
        Ten leun dit aanziet.
      
      
        Wel zalig is, den mens heilig en rein
        Daar in God fris, heeft syn wooning' certein
        O gij vernieude schaer
        Loeft dijn Hemelse vaar
        Van zijn ghenaed' niet klein.
      
      
        Looft God den Heer, gij syn kinderen al
        Prijset hem zeer, O gij Hemels getal
        Gij nieuwe templen bloot
        Prijst Godes goedheid groot
        Zijn werken breed en smal.
      
      
        ‡ Ik wil lonen, ia v loof ik mijn Heer
        God van bouen, v wil ik nimmermeer
        Te prijzen vergeten
        Mijn God hoog gezeten
        V dankt mijn ziele zeer.
      
    
  