
    
      
        VVy danken v O Godes Soon,
        Dat gij kwaamt wt des Hemels troon,
        Door dijne liefde groot en rein,
        Om ons te verlossen ghemeyn.
      
      
        Wij danken dij Christus met vlijdt
        † Dat gij een mens geworden zijt
        ‡ Om ons te verzoenen algaer
        Met God onzen Hemelschen vaar.
      
      
        ‡ Wij danken dij O Hemels licht
        Van dijne klaarheid die ons sticht
        Gij kwaamt ons hier met woorden zoet
        Dijns Vaders wil verklaren goed.
      
      
        † Wij danken dij lam Gods bekwaam
        Dat gij voor ons al hebt voldaan
        * Die wet en die gehoorzaamheid
        Die ons van God was op geleid.
      
      
        Wij danken dij O Christe goed
        ‡ Dat gij vergoten hebt dijn bloed
        * Ende zijt ghestoruen die dood
        ‡ Voor ons arme zondaren groot.
      
      
        Wij danken dij O Jesu milt
        † Dat gij den toren hebt gestild
        * Dijns Vaders en verworuen vree
        Den Hemel ons geopend mee.
      
      
        † Wij danken dij O Christ en Heer
        ‡ Dat gij ons seynt van bouen neer
        ‡ Den rechtuaerdichmakenden geest
        * Die onze herten reinigt meest.
      
      
        Wij danken dij Heer tsamen al
        Van dijn weldaad zonder getal
        V zij lof en eer wijt en breyt
        Altijd en inder eewicheyt.
      
      
        O Godes soon wij prijzen dij
        O Heer en Christ v lonen wij
        God, en mens gheglorificeert
        Sijt altijd geloofd en gheeert.
      
    
  