
    
      
        VEl hem die niet wandelt noch gaat,
        Inder godlozen raad oft zede,
        Noch niet en treedt op den weg zeer kwaad,
        Van die zondaars tot gender stede,
        Noch en zit bij de spotters mede,
        Maar dag en nacht spreekt zonder verlaat,
        Met lust van Gods wet en waerhede.
      
      
        † Die mens is als enen boom gheplant
        Aan die waterbekken zeer reine
        Die syn vruchten brengt ter tijd playsant
        Zijne bladerkens zijn groen gemeine
        Al zijn doen gheluckt hem certeyne
        ‡ Maar die Godloze aan elken kant
        Zijn als dat kaf voor den wind kleine.
      
      
        Daarom voor het gerecht des Heren
        † Den Godlozen toch niet en bestaat
        Onder die vrome die God eren
        En blijuen niet die zondaren kwaad
        God kent hier den weg en ook die daad
        Der rechtueerdighen in het verneren
        Maar den weg der Godlozen vergat.
      
    
  