
    
      
        EN straft mij niet O Here
        mijn,
        In uwen toorne zeer vervaarlijk,
        Noch in die verbolgendheid dijn,
        En castijt mij niet Heer zo zwaarlijk,
      
      
        Sijt mijns ghe na dik openbaarlijk.
        Zwak ben ik heelet mij Here
        Mijn gebeend en mijn ziel is mede
        Verschrikt en verslagen seere
        O Heer hoe lange zonder vrede
      
      
        Blijft mijn ziel in ellendichede.
        Keert v tot mij mijn ziel aanziet
        Helpet mij door uwe goedigheid
        † In den dood ghedencktmen v niet
        Uwen lof Heer noch v dank gezeid.
      
      
        Ik ben van zuchten zeer moede
        Mijn bedde doen ik zwemmen voorwaar
        Den gansen nacht Heer met spoede
        Nette ik mijnen leger aldaar
        Met mijne tranen zeer droeuich klaar.
      
      
        Mijn ghedaent is vervallen bloot
        Ende van trueren geworden oud
        Ouer al lijd ik ancxt en nood
        Maar wijkt van mij gij quaetdoenders stout
        Want die Here mijn wenen aenschout.
      
      
        Die Here hoort mijn smeken wel
        Ende mijn ghebet dat neemt hij aan
        Al mijn vijanden moeten snel
        Tot schanden worden en verschrikt staan
        Te rugge keren met schanden zaan.
      
    
  