
    
      
        Here wie zal hebben † syn wone,
        In uwen Tabernakel schone,
        Wie zal op uwen heylghen berg rein,
        Alle tijd bij v blijuen ghemeyn.
      
      
        Die zonder smette hier in gaat slecht
        Die tquade laat ende doet het recht
        Wie die rein waarheid tot aldertijt
        Van herten spreecket ende belijt.
      
      
        Wie al hier met zijn tonge onzoet
        Niet en achterclapt noch ook onvroed
        Zijnen naasten en doet leed oft kwaad
        Noch hem met enigen smaad belaet.
      
      
        Die hier den Godlozen mispresen
        Veracht en eert die den Here vrezen
        Die zijnen naasten trouwlijck voldoet
        Al zijn beloften snel metter spoed.
      
      
        † Wie zijn geld niet op woeker en geeft
        En ouer hem die ontschuldich leeft
        † Hem niet en laat geschenken genen
        Wie dit doet ziet die zal wel leun.
      
    
  