
    
      
        God is ons toevlucht en sterkte krachtig,
        Een hulpe in grote noden machtig,
        Die ons hier hebben gheraeckt met vliet,
        Daarom en vrezen wij ons ook niet,
        Oft ook die wereld onderghinghe wel,
        En Die bergen zonken in die Zee snel.
      
      
        Wanneer ook wel die zee raesde seere
        En keerde dat door haar tempeest meere
        Die bergen vielen zeer vervaarlijk
        Nochtans zo zal die † stad Gods klaarlijk
        Lustig blijuen met haar fonteinen fijn
        Daar sHeeren heilige woningen zijn.
      
      
        ‡ God is bij haar daar binnen zeer reine
        Daarom zal zij wel blijuen certeyne
        God helpet haar vroeg wt haar dagen
        Die heidenen moeten vertzaghen
        En koninkrijken vallen, daertrijck zaan
        Als hij hem laat horen moet snel vergaan.
      
      
        Die Here Zebaoth met ons hier is
        Den God Jacobs is mijn beschutsel wis
        Komt herwaarts alle groot ende klein
        Aanziet die werken des Heren rein
        Die hier op der aarden wilt aanhoren
        Heeft aengherecht al sulcken verstoren.
      
      
        De oorlogen zeer groot al met geweld
        Die Here stilt in alle die wereld
        † Hij breekt onstucken die bogen fel
        Spicien slaat hij onstucken snel
        Die wagenen machtig aan elken kant
        Hij alle met den viere hier verbrand.
      
      
        ‡ Weest alle stil ende daar toe bekent
        Dat ik alleen God ben den Heer ient
        Ik wil eer onder die heidenen tsaem
        Inleggen en op aarden bekwaam
        Met ons zo is die Here Zebaoth
        Ja ons beschutsel dat is Jacobs God.
      
    
  