
    
      
        HOe lieffelijck zo syn O Here,
        Uwe woningen ende zeer reen,
        Mijn ziel verlangt en suchtet seere,
        Naar uwe voorhouen Heer niet cleen,
        Mijn lijf ende ziele haar met een,
        Zeer verheugen ende verblijden,
        In God die leeft tot allen tijden.
      
      
        Want den vogel een huis heeft vonden
        Ende ook die Swaeleme mede
        Heeft enen nest tot dezer stonden
        Daar zij haar jongen leit met vrede
        Dat zijn O Here met waerhede
        Uwe altaren zeer hoog geacht
        Mijn God en Coninck zeer groot van macht.
      
      
        Wel die gene die daar wonen goed
        In uwen huize zeer verheuen
        Die lonen v alle tijd zeer zoet
        Zalig is die mens zonder sneuen
        Die v hier houdt in dezen leun
        Voor zijn sterckheyt in alle gevaar
        En die v van herten volgen naar.
      
      
        Die hier alhier gaan door het iammer dal
        Ende maken fonteinen aldaar
        Die leeraars die worden tsamen al
        Met vele seghens versierd voorwaar
        Zij behouden douerwinning' klaar
        De een naar dander dat men ziet wel
        Den rechten God zij te Sion snel.
      
      
        Here God Zebaoth zeer machtig
        Aenhoort het roepen en bidden mijn
        O gij God Jacops sterk en krachtig
        Verneemt mijn smeken op dit termijn
        God onzen schild ende hulpe zijn
        Aenschouwet toch ende ook aanziet
        Dat rijk dijnes gezalfden met vlied.
      
      
        Want enen dag O Here goedig
        In v voorhouen en shemels troon
        Is beter dan hier duizend spoedig
        Ik wil lieuer die duere ydoon
        Wachten in mijnes Gods huis zeer schoon.
        Dan lang te wonen op te wezen
        Bijden Godlozen zeer mispresen.
      
      
        Wand een zon en schild is ons Heer God
        Hij geeft genade ende ere
        Die vrome die houden zijn gebod
        En zal hij niet tot genen kere
        Laten ghebreecken nimmermeer
        Here Zebaoth † wel zalig is
        Den mens die op v betrout zeer wis.
      
    
  