
    
      
        VVt die diepten roep ik Here,
        Tot v van herten gaar seere,
        Here verhoord de stemme mijn,
        Laat toch merken uwe oren,
        Op de stemme HEER verkoren,
        Mijns biddens ende smeeckens fijn.
      
      
        † Is het dat gij wilt Heer de zonden
        Toerekenen tallen stonden
        Here wie zal mogen bestaan
        Maar bij v is Heer lankmoedig
        Vergheuing' van zonden goedig
        Op dat men v vreze bekwaam.
      
      
        Ik wachtte des Heren met vlijt
        Mijn ziele verwacht alle tijd
        Ende ik hope op zijn woord
        Mijn ziele op den Here wacht
        Van deen morgenwake met kracht
        Tot dat de ander komet voort.
      
      
        Isrel hope op den Heer goed
        Want bijden Heer is ghenaed' goed
        En veel verlossing' certeyne
        † Hij zal Isrel helpen mede
        Wt al ongherechtichede
        En wt zijn zonden onreine.
      
    
  