
    
      
        ‡ LOoft den Here o ziele mijn,
        Ik wil den Here zeer verheuen,
        Lonen ende ook dankbaar zijn,
        Zo lange als ik toch zal leun,
        Ik wil mijnen God lofsanck genen,
        Tewijl dat ik ben in dit dal,
        * en bout niet op Prinsen die sneuen,
        Tzijn mensen zonder hulpe al.
      
      
        † Des mensen geest die moet van daar
        En hij moet worden aarde kleine
        Als dan zo zijn verloren klaar
        Al zijn raadslagen in het gemeine
        Wel hem die den God Jacobs reine
        Een hulpe is in al zijn werk
        Diens hoop op den Heer certeyne
        Zijnen God staat vast ende sterk.
      
      
        Die hemel aard en die zee wijt
        Ende al wat daar in is mede
        Gemaakt heeft snel ende subijt
        Die tgheloof hout in eewichede
        En hier recht doet tot alder stede
        Die geweld lijden klein en groot
        Die hier den hongerigen lede
        Ouervloedich spijst in den noot.
      
      
        ‡ Die geuangne wt druk en leit
        Verlost die Here wijs van rade
        Die Heer geeft tghesicht en klaarheid
        Die blinde wel door zijn genade
        Hij recht op ende slaat ook gade
        Die hier zijn nederghe slagen
        Die Here laat hem vroeg en spade
        Den gerechtigen behagen.
      
      
        Die Here bewaard en ziet aan
        ‡ Die vremdlinghen aan alle zijden
        De weeskens zal hij gade slaan
        † Die weduwen in alle tijden
        Onderhout die Heer met verblijden
        Der Godlozen weg hij verstoort
        Die Heer is Coninck tallen tijden
        Dijn God Sion voort ende voort
      
    
  