
    
      
        O Kroon van Helicon,
        Gewonnen door het vluchten,
        Die ons ghenuchten
        Vermeren kon,
        O! ziel-bekoorster van de gulde Zon:
        De Cabalinsche klare,, vliet
        Dien en besproeyt der Musen snaren,, niet,
        Ten zij uwe kransen.
        Hun lockt tot dansen,
        Met een vrolijk liet.
      
      
        Zingt dan Calliope?
        Met uwe Sangh-matinnen,
        Verheft het minnen
        Dat Daphnes de
        Verkeren in een teken van de Vré:
        Zij heeft den geilen lust geveld?
        Gheheylicht loof, ach zuiver Sinne-beldt.
        Wij zullen vieren
        De Lauwerieren,
        In het Elesis veld.
      
      
        Roem-werde lauwer-bruid?
        Die door uwe grote kuisheid
        Bij Pallas 'thuys leit,
        Ach reine spruit!
        Ik offer u den lof van mijn geluid:
        Komt hier speel-zieke saterkens,
        En baeyt u in Parnassi waterkens,
        En naar u zingen,
        En dertel springen,
        Houdt uwe fraterkens.
      
    
  