
    
      
        O schandelijke tover-tong!
        O! dobbel hert zo vanden nijt bezeten,
        Hoe preesdy't liecken dat ik lestmael zong?
        Tot uwer eer gemaakt:
        Tgheen mij genoeg voorzekerd heeft ghespeten,
        Mits uwe min die door gheveynstheydt blaeckt,
        In het licht gheraeckt.
      
      
        Mijn maeghde-borst voor u ontdaan
        Parst zucht op zuchten, door het innig beven,
        Mijn ogen leken, door het droef getraan,
        Verrader die mijn ziel!
        Hebt met geweld schier uit het lijf gedreven,
        Als uit dijn mond zo menig laster viel,
        Ramp-zalig fiel.
      
      
        Ach ogen die het all' door-sien!
        En laat de logen nit verborgen blijven
        Gelijk den nacht, moet voor den dag gaan vlien,
        Zo moet de waarheid ook,
        Als d'oly boven't water stadig drijven,
        Gelijk den sterken wind, vernield den rook,
        Verdwijn u spook.
      
    
  