
    
      
        Toen Aurora lach en sliep
        Als Diaen de aerd' belommert,
        Was ik onlanckx zeer bekommert,
        Het scheen dat mij Clarinda riep,
        Ach Leander ach Leander
        Houdt het minne-vier in stand?
        Want ik als den Salamender
        Groei en bloei in liefdens brand.
      
      
        Zij trok mij in haren schoot
        Sprak o! vriend o kondy slapen?
        En lust u gheen vreugd te rapen?
        Wel Leander sijdy dood?
        Ziet ik ben tot Jok genegen
        Spelt gelijk het Venus kind,
        Vrees noch wraak en kan hier tegen,
        Want de liefden't all' verwint.
      
      
        Mits ik van mijn tweede ziel
        En ik daal in zoete holten,
        Waar mijn ziel door het vier versmolten
        Schier gheen leven meer en hiel:
        Ik (uit dezen droom getogen
        Vol bedrog en anders niet)
        Ben fluckx uit den bedd' ghevloghen
        En ik schreeft dit in een Lied.
      
    
  