
    
      
        In het schoonste van den dag,
        In het schoonste van den dag,
        Dat ik mijn Amarillis sach
        Met haar leden naakt ontdaan,
        Swirich baden,, met Naiaden,
        Maar zij namp het vluchten aan:
      
      
        Ik riep stadig mijn Goddin?
        Ik riep stadig mijn Goddin?
        Gedenkt mijn over trouwe min?
        Ik beloof voor God Jupijn
        Komt mij tegen,, onder wegen?
        Ik zal uwen dienaar zijn.
      
      
        Maar zij en gaf gheen gehoor,
        Maar zij en gaf gheen gehoor,
        En liep bergen en bossen door,
        Toen ben ik aan een vallei
        Gaan beklagen,, mijne plagen,
        Met een jammerlijk geschrei.
      
    
  