
    
      
        Gij geyle flinken loecht van zinnen
        Zo onbedacht in uwe jeugd?
        Lok-vinken tot het spel der minne
        Dat zeker toch niet veel en denkt,
        Hoe zal u vreugd ten lesten enden?
        In groot verdriet, in zwaar ellenden,
        Gij simpel duiven zonder gal?
        Hoort eens wat ik u zeggen zal.
      
      
        Het is maar een maand oft twee geleden,
        Dat zeker Jouffrou aan haar deur
        Wiert van een Jonkheer zeer gebeden
        Om gonst van gratie en faveur:
        En ziet door dit zeer listig lokken?
        Heeft hij haar zo in het net getrokken?
        Dat zij nooit nacht een oog en sliep,
        Zij gonck hem naar waar dat hij liep.
      
      
        Als hij dit meysken had bedrogen,
        En steken wou zijn schuit van kant,
        Is zij hem om den hals ghevloghen,
        En heeft geroepen moord en brand:
        Dit hoorden allen de geburen,
        Dies zagen deze dwaze kuren,
        Van deze vuil en stoute bruid,
        En lachten het zuiver staeltjen uit.
      
      
        O meyskens hout u perten binnen!
        En spieghelt u aan dit fatsoen?
        Bedwinght u ogen ende zinnen
        En wilt nooit sulcken kurkens doen?
        Want die zijn hert eens laat vervallen
        Op het dertel jokken ende mallen,
        Verr' buiten 'tspoor van echte trouw,
        Die proeft den na-smaeck van berouw.
      
    
  