
    
      
        Den geest die schijnt hem te begeven,
        De dood die dreyght mij van het leven,
        Het hert is nimmermeer gerust,
        De zinnen woelen in het minnen,
        Door graghen lust,, te wezen eens gheblust
        Van mijn vriendinne.
      
      
        Ik wert' bij nachten,, en bij dagen
        In mijn gedachten,, die stets iaghen
        Naar uwen vriendelijcken mond:
        O! poezel borstiens, lieve wangen,
        Maakt mij ghesont,, schoon lief ik ben ghewont
        Door groot verlangen.
      
      
        Princers wiens schoonheid ik moet roemen?
        Ik zal mij uwen dienaar noemen
        Die gheen als u alleen vrijt,
        Hij zal bij u zijn zoetheid vinden,
        Die het bitter lijt,, en die verwacht den tijd
        Adieu beminde.
      
    
  