
    
      
        Tis wel verdritich nu een maagd te wezen,
        Het Cupidoken van de Lentsche tijd
        Dat staat en suft, met pijl en boog en pezen,
        Het is gebonden, blind, en vleughels kwijt,
        Zijn schichten zijn verstroyt
        In vele ellenden,
        Ach oft ik Venus nooit,
        Haar liefd' en kenden.
      
      
        Ei weest gerust ghy'n sijt noch niet vergeten?
        Want gij noch jonk genoeg van jaren sijt
        Waarom gezucht oft enen traan ghekreten?
        De liefde baard ook smeert en groten strijd
        Fij onbedachte maagd,
        Zo licht van zinnen,
        Die hare jeugd mishaeght,
        Om't dertel minnen.
      
      
        Waar toe moeght gij mijn liefde zo verachten?
        En geeft Natuur ons dit gevoelen niet?
        En mag een maagd niet naar het paren trachten?
        Al keert Siringa liever in het riet,
        Ei dwaze klappernij,
        Daar zelfs de dieren
        Vol dertelheydt zo blij
        Hun driften vieren.
      
      
        Weg stoute cleter met 'tlichtveerdich spreken?
        Gij zult (gelijk den vogel in het riet)
        Gheraecken, want de jonghmans loose treken
        Die hebben menig kuysche blom gheplet,
        Want die zijn domme jeugd
        Hier laat verblinden,
        Zal nooit in trouwe vreugd
        Genoegen vinden.
      
    
  