
    
      
        Is dat maar minne-spel?
        Ik voel mij heel onsteken,
        Gheen korts en is zo fel
        Die het s'menschen hoofd komt breken,
        Als't woelig min gekwel
        V praemt door geyle treken.
      
      
        Hoe sijdy dus ontstelt?
        Wie heeft u iet misdreven?
        Daar gij staegh Kloris beldt
        Aenschout vol vreugd en leven,
        Ei mij u ziekten melt?
        Ik zal u middel geven.
      
      
        Vervloeckten als ik ben?
        Heb ik gheen stof om klagen?
        Daar ik gheen vrijsters ken,
        Die mij affectie dragen:
        En ik woel, werr', en ren,
        In heete minne-plaghen.
      
      
        Nempt Cicorij, die koelt?
        Oft geiten melk inne,
        Zo gij den brand gevoeld,
        Van het al te vierich minnen,
        T'is beter uytghespoelt
        Als dat het sweirt van binnen.
      
      
        Waar des remedie goed
        Ik nampse ondertussen,
        K'en ded' nooit zo veel moet
        Om een schoon maagd te kussen:
        Maar liefdens bangen gloed
        Is maar met liefd' te blussen.
      
    
  