
    
      
        V Liefde geeft mij een blijdschap groot
        O Iesu Gods Soon verrezen
        Voor mij zondaar snood
        Bad gij zo voor u dood,
        (Alzo wij mogen lezen,)
        Vwen Vader hoog geprezen.
      
      
        Hoe menighen traan hebdy gheschreyt
        Al eer u zweet in bloed verkeerden,
        Door doods droefheid,
        Die nooit is uytgheseyt,
        Als gij Heer u diep verneerden
        Aan dat kruis mijn hoop vermeerden.
      
      
        O troost, O blijdschap, O zaligheid!
        Hoe zwaar hebdy het kruis gedragen
        Dat u was bereid,
        Gij hebt dat niet ontseyt
        Maar omhelsdent zonder klagen,
        Na uws Vaders wel gehaghen.
      
      
        Dat lijden zwaar druckten u zo neer,
        Gij traentgens in der Aarden saeyden,
        Ik droef mij zeer
        Als ik gedenk, O Heer,
        Wat men u daar ging bereiden
        Als gij van der Aard soud' scheiden.
      
      
        Dit heeft alleen de liefde gedaan,
        Heer dat gij u zo hebt gelaten,
        Die zo bekwaam
        Hem aent Kruike liet slaan,
        O liefde boven maten!
        Komt mijn zwakheid doch te baten.
      
      
        Gij zijt een oorsprong van alle goed,
        Een Fontein van alle ghenaden
        In mijn ghemoet,
        V gracy storten doet,
        Dat mijn ziel vroeg ende spaden
        Dankbaar zijn mocht u weldaden.
      
      
        O Heer reikt mijn u sterke hand
        Wilt mijn begeerden nu verhoren
        Opent mijn verstand
        Hoe gij door liefdes brand,
        Zocht dat Schaepken utvercooren,
        Dat door Adam was verloren.
      
      
        O Prins gij sijt mijn leven certein,
        Boven alle Prinsen verhevn,
        Oorsprong en Fontein,
        Geeft mij een hertgen rein,
        Zal men al hier rein leven
        'tMoet van u eerst zijn gegeven.
      
    
  