
    
      
        ALs nu de Heer, zijn paaslam had geeten
        Na zijn begeer, zo heeft hij hem bereid
        Om zijn lichaam teer, t'offeren zonder breken
        Zijn Vader ter eer, geen lijden en ontseyt,
        Biddende neer, zijn Vader, daar hij leit
        waart mogelijk, wast hem aangenaam
        En dat de Kelk voor bij mocht gaan
        (Zo niet) hij soud' zijn onderdaan
        Och herten met hem schreyt.
      
      
        Hij sprak ter dood, ben ik bedroeft wilt beyen
        Bidt klein en groot, nu bidt me ende waart
        Waakt, bidt tis noot, herten wie zal niet schreien?
        Al om dat woord, 'is genoeg deur genaakt
        Ziet die mijn brood at, die is hier geraakt
        Die mij verkocht heeft op klein loon
        Levert gij met een kus Gods Soon
        Vriend dit ben ik heel ongewoon
        Dus zoet was zijne spraak.
      
      
        Christus alleen heeft die wijn-pars getreden
        Een groot geween, werde al daar gehoord
        Al van de geen, die hem volgden ter steden
        Al daar de steen en bergen zijn geschoort,
        Laat ons gemeen, me gaan buiten de poort
        Medoghen hebben met zijn pijn
        Aanschouwen daar ons Medecijn
        Zijn lichaam ende zoet aanschijn
        Och herten zo door-boort.
      
      
        Zijn liefd aldaar, en lijden boven wonder
        Dat is voorwaar, de wereld zo vertoond
        tSchijnt alzo klaar, hier boven ende onder
        ziet u middelaar, aent cruise hng gekroond
        in het openbaar, niemand hem en verschoont,
        Insiet zijn wonden desolaat,
        Voort mensen zonden en misdaad,
        Den zondaar enen toe verlaat
        Die in der aarden woont.
      
      
        Laat ons gemeyn, de grootheid sijnder werken
        Door liefde rein, voor ons alhier gedaan
        Ootmoedig klein, aanzien ende bemerken
        Hoe die Fontein ons is open gegaan,
        Die ons alleyn, uit liefd zeer toe gedaan,
        Verlost heeft door de bittere dood,
        Genageld aan dat Kruike bloot,
        O was voor ons in groter noot,
        Och herten ziet dit aan.
      
      
        Prinsen doet vlijt, en wilt hier kennen leren
        om wiens profijt dat Christus heeft gelen
        Al dat verwijt, u ziel die zal verneren,
        Ziende zijn strijd en door dies' hem aan den
        Wie dat gij zijt, gedenkt zijn bitter ween
        Zijn weldaad houdt in u verstand,
        Al doort geloof eens vast gheplant,
        Hij verwon Hel, Dood, en Vijand,
        Door ons alle gemeen.
      
    
  