
    
      
        DE lustelijcke Mei ons openbaart
        Veel vruchten uit der aarden,aarden
        Den Heiligen Geest ons nu verklaart
        Een vrucht van groter waerden, waar.
        die Christus vast had toegezeid,
        d'Apostelen daar toe bereid,
        die daar vergadert waren,
        Eendrachtig biddende tsamen,tsamen.
      
      
        'tGeschieden klaar op den Pinksterdag,
        (Groot wonder werd vernomen), vernomen.
        Op haar kwam dat men met ogen zag,
        Den Heiligen Geest van boven,boven
        Hen openbaerden goedertier,
        In ghedeelde tongen als een vier,
        Den Heiligen Geest verheven.
        Van den Vader gegeven //gegeven.
      
      
        Alzo lief zijn wij God hier geweest
        Hij kost hem niet onthouwen,onthouwen
        Verblijden wilt u minst ende meest,
        Gods geest zal ook bedouwen,bedouwen
        Die hem geloofd met herte rein
        Dat Christus is de deur alleyn
        Een weg ten eeuwig leven,
        Van den Vader gegeven,gegeven.
      
      
        'tMoet verd van een Christen hertgen zijn
        Anders te glorieren, glorieren
        Dan in Christus kruis, lijden en pijn
        'tDoet hoop altijd vermeren,vermeren
        Anders is er gheen zaligheid,
        Dan ons door Christus is bereid,
        Een weg ten eeuwig lven,
        van den Vader gegeven,gegeven
      
      
        De gracy van den Heiligen Geest
        Wie die begint te smaken,smaken
        Zal hem verheughen in deze Feest
        In blijdschap met vermaken,vermaken
        Diep in-ziet hij Gods liefde goed
        Offert God een dankbaar ghemoet,
        Een weg ten eeuwig leven,
        Van den Vader gegeven,gegeven.
      
      
        Ons Prins Christus die levend fontein
        Eer dat hij was verrezen,verrezen
        Beloofde de zijnen alghemeyn
        Niet te laten als Wezen,Wezen
        Maar zoude haar (hoort dit bescheid)
        Aandoen met den Geest der waarheid,
        Een weg ten eeuwig leven,
        Van den Vader gegeven //gegeven.
      
    
  