
    
      
        TIs huiden den dag der zaligheid,
        want Christus is verrezen
        Ziet Gods goedheid is uitgespreid
        Al door zijn Goddelijk wezen
        Een Grote aert-bevingh schieden daar
        Gods Engel uit den Hemel klaar
        Die is neder gekomen
        de wachters waren zo verveert
        Als Gods Engel hen openbaart,
        Verschrikken zij al doden.
      
      
        Als den Sabbat verleden was
        Smorghens vroeg voor den dagen,
        Zo kwamen drie Marien ras
        Haar specerijen dragen,
        om te zalven dat Lichaam schoon
        Ons Middelaar, der zielen loon,
        En spraken t'elcker stonden
        wie zal ons dezen groten steen
        Af doen? en syh zagen gemeen
        den steen daar af ghewonden.
      
      
        Om-ziende waren zij verblijd
        Als zij Gods Engel zagen,
        Die haar den steen met groten vlijt
        gedaan had' van den grave
        den Engel zeiden haar bekwaam
        Ziet, Jezus die is op-ghestaen,
        dt wast dat hij haar sdyden,
        waarom is het dat gij hier dus schreyt,
        Ziet hier waar hij was neer geleid,
        gaat, wilt niet langer beyen.
      
      
        Gaat en bootschapt Petrus meteen
        de ander wilt openbaren,
        Hij gaat u voor in Galileen
        Daar zal hij hem verklaren,
        Zij al verwonderd saghent aan,
        Vol vrees en blijdschap zijn gegaan,
        Jezus kwam haar ontmoeten,
        En groeten haar met sulcken stem
        waar uit dat zij wel kenden hem
        s'Aen-baden aan zijn voeten.
      
      
        d'Apostelen geloofden niet
        zij waren vol bezwaren
        zeer haastig liep een ieder ziet
        daar Christus was begraven
        zij storten daar zo menig traan
        Geloofden hij was opgestaan
        zij costent niet doorgronden
        want zij daar al minst ende meest
        zonder 'tlicht van den H. Geest,
        de schriftuur niet verstonden.
      
      
        Des Prinsen waren zo verbaasd
        In het graf gingen zij zoeken
        In-ziende zagen met der gast
        Twee Engelen met de doeken
        Maria bleef van buiten staan,
        Vol droefheyts ende druk belaen,
        want zij haar bruygom minden
        die haar uit liefd, de zond onrein
        Vergeven had groot ende klein
        Hoopten hem weer te vinden.
      
    
  