
    
      
        HOe mag hij hem verblyen
        Die door 'tgheloof aen-siet
        Heer Jezus bitter lyen,
        Voor ons allen geschiet
        Waar af die Schriftuur doet vermaan
        Om ons voor God te vrijen
        Zijn Vader gehoorzaam.
      
      
        Ziet wij zullen opklimmen
        Al na Ierusalem,
        (Sprak Christus) te volbringhen
        Na die Profeten stem,
        Dat van mij klaar geschreven staat
        'tSijn u zo vreemde dingen,
        Besloten in Gods raad.
      
      
        Gaat wilt de plaats bereyen
        daar na de Joodse Wet,
        Eer ik van u zal scheyen
        Zal ik volbrengen net,
        dat die figueren wijzen aan
        Gaat wilt niet langer beyen
        gij sultet na verstaan.
      
      
        Ter Tafele gezeten,
        Sprak hij alzo lijdtsaem,
        Een van u lui(wilt weten)
        Is het die mij zal verraen
        zijn schapen waren zo bedroeft
        En vraagden hem secreten
        Zegt Heer wiet is 'tbehoeft.
      
      
        Als tlof-sangh was gezongen
        Zo hij het al had volbrocht
        Heeft hem beliefd' gedrongen,
        Te gaan daar men hem zocht,
        Hij zeid bedroeft ben ik tot der dood
        Hoort hier eens oud en jongen,
        Hoort, wat deed' Iudas snood.
      
      
        Door gierigheid gedreven,
        Heeft hij den Heer verkocht,
        Om dertig penningen even,
        Heeft hij dit kwaad gewrocht,
        Hij nam met hem een grote schaer
        Die ik een cus zal geven,
        Die is het, sprak die verraer.
      
      
        Christus viel op der aarden
        Zweten water als bloed
        Vader is het u van waerden
        Dat dit geschieden moet
        Moet ik den Kelk nu ontfaen
        Om u wil te verklaren
        Zal ik zijn onderdaan.
      
      
        Gelijk een schaepken goedig
        Dat men ten slaght-banck leit
        Zo was Christus ootmoedig
        Tot dat lijden bereid
        zijn mond heeft hij niet opgedaan,
        Maar als een Lam zachtmoedig,
        Is hij daar toe gegaan.
      
      
        Hij werden daar gevangen
        En wierden zwaar bespot,
        Sloegen hem aan zijn wangen
        Bevonden: Is hij God?
        Laat hem verklaren wte dat doet,
        Wij zullen hem ontvangen
        Als Koning meter spoed.
      
      
        Zij trokken en zij scheurden,
        En vlochten hem een Kroon
        Van Doornen: dat nooit beurden
        Moordenaar, of Persoon:
        Versmaadheid groot heeft hij gelen,
        De Zon de Maan die treurden
        Van spijt zij hem aan den.
      
      
        Na alle gijns versmaden
        En geselen als moord,
        Droeg hij zijn Kruis geladen
        t'Ierusalem buiten de poort,
        En viel vermoeid ter Aarden neer,
        Doort voort trekken der kwaden,
        Wiens hert gevoeld geen zeer.
      
      
        Prinsen, ons Prins genadig,
        Gelaten, ende stil,
        Die was God onderdanig,
        Doende zijns Vaders wil,
        Hij heeft gedaan dat God behaagt,
        Want hij was ghehoorsamigh,
        Dit in u hertgens draagt.
      
    
  