
    
      
        Ik heb gedocht, ik zal beginnen,
        Inwendig in mijn gront,
        Om eens te sterven al mijn zinnen,
        Daar van ik werd' ghewont,
        Op dat ik te aller stond
        Mijn in God mocht verblyen,
        Die mijn verlicht in al mijn stryen
        Die mijn verlicht in al mijn stryen
        Door hem alleen, zo wordt mijn ziel gezond.
      
      
        Door sulcken sterven, leertmen leven,
        Als men Gods wille goed,
        Zijn wil geheel over kan geven,
        In alle tegenspoed,
        (Dat ons wel dik ontmoet:)
        En zwijgen zonder klagen,
        Want dit zal God zo wel behagen,
        Want dit zal God zo wel behagen,
        Nu ons gemoet, in hem verheugen doet.
      
      
        Door sulcken zwijgen leert men spreken
        Als men met diep aandacht,
        Wel let op zijn eigen gebreken
        Wt aller zielen kracht,
        Zo zal Gods inspraak zacht,
        Subijt werden vernomen
        Die dan met vreed in het hert zal komen,
        Die dan met vreed in het hert zal komen,
        Waar door dat alle zijn lijden versacht.
      
      
        Doort kwaads vergeten leert men weten
        Die 'tquaet met kennis laat
        Zal God verburghen en secrete
        Binnen komen te baat,
        Wanneer hij wordt versmaad,
        Zo zal hem God hier laven,
        Met zijn veelvoudighe goe gaven
        Met zijn veelvoudighe goe gaven
        Dat niemand en gevoeld dan diet verzaad.
      
      
        Prinsen, wie dit tot allen dagen
        Mee deelachtig wil zijn,
        Die zal gelijkmoedig verdragen
        Na waarheid, niet na schijn
        (Al is het natuur een pijn)
        'tMoet zijn bewegen sterven,
        zal de ziel vreed en vreugd verwerven,
        zal de ziel vreed en vreugd verwerven,
        In den H. Geest een blijdschap zijn.
      
    
  