
    
      
        Ik werd bedroeft langer hoe meer
        Rijk God wie zal ickt klagen?
        De Iacht-honden jagen mij zo zeer,
        Ik kant niet langer dragen.
      
      
        Waar in hebdy zo groot verdriet
        Waarom is u bedroeven:
        Den opval die u hier geschied
        Is, om u zelfs te proeven.
      
      
        Zij drukken neer al mijn gemoed
        Dat vrolijk plag te wezen,
        Beroven mij vant opperts goed
        Ik ben benaut vol vrezen.
      
      
        Niemand mag u beroven iet,
        Zo gij hier zijt gelaten,
        Salighe vrucht en groot geniet
        Suldy uit 'tlijden rapen.
      
      
        O Heer reikt mij u sterke hand
        Verhoord doch mijn begeren,
        ('Twaerom vant lijden u bekant)
        Wilt mij doch lijden leren.
      
      
        Aanziet hoe ik ben voorghegaen,
        En sterven was mijn leven,
        Zo hebbben mijn volgers gedaan,
        En mij glory gegeven.
      
      
        Glory te geven u hier naar,
        Hoe zal ik dat bekomen?
        Dit lijden valt mij al te zwaar,
        Ik bent heel onghewoone.
      
      
        Wat lijden dat u hert bezwaard
        Dat komt door uwen schulden,
        Die vrolijk lijdt, die wordt verklaart
        Door mij, diet al vervulden.
      
      
        Vrolijk te lijden, kan ik niet,
        Dat konnen die volmaakte.
        Verlicht mijn hert dat tot u vlied,
        Dat ik dat mee eens smaeckte.
      
      
        Zijn lijden mag geen lijden zijn,
        Die kan goedwillig lijen,
        Tis sijnder zielen Medecijn
        In het oefenen vant strijen.
      
      
        Prins Here God van Hemelrijk,
        Geeft mij na u behagen,
        Dat ik opval en strijdt gelijk
        Mocht lijden zonder klagen.
      
    
  