
    
      
        HOe deerlijk veel hen zelfs verleid
        Waar zijn wij meest toeghecomen?
        Die zonder liefd en Godtvruchtighheyt,
        Menen ten Hemel te komen.
      
      
        Dat hoogst gebot, dat God ons gaf
        Dat was de liefde verheven,
        Hoe weinig weet men nu hier af,
        Waar gaan wij ons toe begeven?
      
      
        Elk een die prijst de deughde schoon,
        Maar wie gaat die hier beleven?
        Dan die ze doet oprecht en vroom,
        In de dagen van zijn leven.
      
      
        De deugd die is een heblijckheyt
        Vant goede, rein tot den goeden
        Die men geniet door suyverheyt
        Van herten, en diep ootmoede.
      
      
        Men vindt voorwaar geschreven klaar
        (Om deughden wel te bekleden)
        En hebt niet lief de wereld zwaar,
        Besnoeyt u herten en leden.
      
      
        Want het is niet dan begeerlijkheid
        Des vleys, tot wellust der zinnen,
        Verwaentheyt en hovaardigheid
        In die de wereld beminnen.
      
      
        De wereld vergat in korten tijd,
        Wat zal de Mens dan beginnen,
        Als hem de dood op komt subijt,
        Met veel onrustigheyts van binnen.
      
      
        Tis wel een wijs knecht die nu waakt,
        Tegens dat zijn Heer zal komen,
        Daar van de Bruiloft (hier na haeckt)
        Om den weldoender te lonen.
      
      
        Ay goede knecht wijs en ghetrou,
        Gaat in de blijdschap uws Heren,
        Dat zal hij dan zeggen als non
        Zo hij ons zelven gaat leren.
      
      
        Prinsen, God die is zo bereid,
        Die tot hem komt te ontvangen:
        Want hij hier niemand en ontseyt,
        Die tot hem zucht met verlangen.
      
    
  