
    
      
        Zeer zelden dat men iemand vint
        diet in-ghekeerde leven
        Hier gunstig is, oft dat bemint,
        Of gaat hem daar toe geven.
      
      
        Of die rein leven na de gont
        Zonder eigen behagen
        Veracht, verlaten, t'eenigh stond
        Niemand dan God en klagen.
      
      
        Of die in alle tegenheid,
        Gelaten en verwonnen
        Hier blijven in de enigheid
        Als stralen in de Zonne.
      
      
        Dit leven heeft een goed begin,
        dat God wel zal vol maken,
        Zo wie dat hier wil treden in,
        Tot kennis zal hij raken.
      
      
        Maar hij moet eerst ontledight zijn
        Van d'aertsche creaturen,
        En zelfs aencleventheyt en schijn
        doort sterven der naturen.
      
      
        En zoeken zo dat enig goed
        Diep in zijn ziel van binnen
        daar God hem in verlichten moet
        Zal hij te rechte vinnen.
      
      
        Die Engelen in' sHemels troon
        die zullen haar verblyen
        die God, om God dienen haar loon
        Van als ghebenedyen.
      
      
        Voorwaar tis alle blijdschap waart
        die God dit heeft gegeven
        dat in zijn Geest hem openbaart
        Gods liefste wil verheven.
      
      
        Zijn hertgen en gevoeld gheen pijn
        Van minne sijnde dronken
        Tis mijn Lief mijn, en ik de zijn
        Al door de min geschonken.
      
      
        Oorlof Prinsen in dezen Feest,
        V hertgens laat ontspringen,
        Verenigd sijnde met Gods geest
        Voor God suldy wel zingen.
      
    
  