
    
      
        Oorsprong ende Fontein,
        Die vol zijt van ghenaden,
        Ik roep tot u alleyn,
        O heer wilt mij ontladen,
        Op u zo staat, alle mijn toeverlaat,
        Want gij de zondaar niet versmaad.
      
      
        Al ben ik zeer misdadig,
        Vol swackheyts te allen tien,
        O Heer zijt mijns genadig,
        Door Christus bitter lijen,
        In hem alleen, werd ik van zonden reen
        Mijn God, mijn zaligheid, mijn steen.
      
      
        Gij spreekt, komt al tot mijn,
        Wie zoudt dat niet behagen,
        (Maar 'tcruys lijden en pijn,
        Dat valt zeer zwaar te dragen.)
        V juk zo goed is den liefhebber zoet,
        Dus wilt versterken mijn ghemoet.
      
      
        Ten heeft geen Oog beschouwen,
        Dat gij na zult verklaren,
        Die u geboden houwen,
        Beleven en bewaren,
        Door u goedheid hebdy volmaakt, bereid
        Voor haar in glory, zaligheid.
      
      
        Prins ziet mijn klein vermogen,
        Wilt mijn helpen verwinnen,
        Dat ik mee word getogen,
        Tot u kennis van binnen,
        Want het is al niet, wat men zonder u ziet,
        Dus geeft mijn Heer dat gij gebiedt.
      
    
  