
    
      
        VAn herten als noch heb ik begeert,
        Hier rein te leven, en ingekeerd
        Al waar ik jong, doen ik begon,
        Ken hebt noch niet geleerd.
      
      
        Al heb ik gelaten de wereld kwaad,
        Daar eer, wellusten en valsen raad,
        Noch voel ik strijdt, breed ende wijt,
        In mij vroeg ende laat.
      
      
        Ik voel in mij een bedurven aard,
        Tot zond genegen dat mij bezwaard,
        Tgeen ik niet wil, komt haastig stil,
        Oprijzen met der vaart.
      
      
        'Tgemoet van binnen wordt dit ontstelt
        Al door de zinnen zeer neer ghehelt,
        'Tvint zelden ste, van rst en vre
        Het wordt zo dik gekweld.
      
      
        D'eergierigheyt en verlaat mij niet,
        Met schijn bekleed, om gunsts geniet,
        Die in het begin, komt sluppen in,
        Dat men zo kwalijk ziet.
      
      
        D'ydele glory en hoverdy
        Eigen behagen is me na bij,
        Als men mij prijst, of eer bewijst,
        Och waar ik hier van vrij.
      
      
        Te veel hou ik van mijn verstand,
        Kwade gewoonte leent mij de hand,
        Zelden bevrijd, van wan-gunst, nijt
        Bezet aan alle kant.
      
      
        Tis wonder wat in mijn besluit,
        Ik scham mij te zingen over-luit
        Dit druckt mij neer, 'tbeswaert mij zeer,
        'tcomt op veel cranckheyts uit.
      
      
        Veel meer als ik wel zeggen mag
        Zoek ik 'tbehaghen, gelijk ik plag,
        In schijn van deugd, gelijk de jeugd,
        Die wat wil zijn geacht.
      
      
        Tis al in mijn, eer ickt kan gezien
        Tis zo subtijl, hoe zal ik het vlien?
        'Twaer wel eens tijd, te zijn bevrijd
        Want oncruyt uit te wien.
      
      
        Mijn Prins die wil ik hier roepen aan
        Die mijn ootmoedig is voor-gegaan,
        Vyt liefde groot, al tot der dood
        Zijn Vader zeer onderdaan.
      
    
  