
    
      
        DOor liefd en denkt wilt zijn verheugt
        God salt ghebenedijen,
        Bedrijft mee vreugd, dewijl gij meucht
        Maagden aan allen sijen.
      
      
        Maeghdekens el, door zoet gekweel,
        Wilt vrolijk jubileren,
        Met zoet ghespeel, dit is u deel
        V Bruidegom ter eren.
      
      
        V Bruidegom schoon, moet zoeten toon
        Verzoend met lamenteren,
        Daar in den troon, hij is u loon
        Door suyverheyts vermeren.
      
      
        Maagden ghemeyn, zuiver en klein,
        Niemand dan God behagen,
        Wiens hertgens rein, dat edel grein
        God waardig in haar dragen.
      
      
        Princesse Maagd, die God behaagt
        Is hier zonder aankleven,
        Tis wel ghewaeght, die dit bejaeght
        Gherustigh in haar leven.
      
    
  