
    
      
        ZO wie wil horen een nieu Lied
        Hoort wat ik zal verhalen
        Vant wonder dat de ziel gheschiet,
        Al door der minnen stralen.
      
      
        De ziel die God alleen bemint
        En brand in zijn begeren,
        'tVerdriet haar niet wat zij begint,
        Als haar de min doet leren.
      
      
        Zij wordt geschoten en gheraeckt,
        Doort minnen sonderlinghen
        Wat zij van liefd' van binnen smaakt
        Dat zal ik u noch zingen.
      
      
        De ziel die wordt van liefd gewont
        Diep in haar gront van binnen
        Waar zij haar keert, tot enig stond,
        Zij queelt altoos van minnen
      
      
        Quelende zoet, is haar ghemoet
        Met zoetigheid door-dronghen
        In diep ootmoed, leeft zij met spoed
        En spreekt met nieuwe tongen.
      
      
        De ziel die wordt dan op dat pas,
        Van minnen alzo dronken,
        En smelt hier in gelijk als Was,
        Dat door der liefden vonken.
      
      
        Haar overgang met schone schijn,
        En diepe neder dalen,
        Daar voor den Troon, is zonder pijn,
        Meer dan men kan vertalen.
      
      
        Als zij daar voor zijn aanschijn komt,
        Na haren crachts vermogen
        De blijdschap die zij in haar gront
        Gevoeld, doet haar verhogen.
      
      
        De ziel vergeet daar al haar leit
        In alzo korten stonden,
        En zij bewijst God danckbaerheyt,
        Al uit der minnen gronden.
      
      
        Prinsen die hier toe komen wil,
        Die moet zijn zelven laten
        En worden een van binnen stil
        Tot sijnder ziele baten.
      
    
  