
    
      
        EEn mens zijn leven doet hier bewijzen, Ec.19.26.27.
        Wat dat hij in de wereld mint
        Men hoort hem hier ook dikmaals hoog prijzen
        Een staat, al eer hij hier begint,
        Of onbedocht hem daar toe geven
        Dat namaals van hem wordt beclaeght
        Dan wel bedocht heeft hier geschreven,
        Een uytvercooren vat een Maagd.
      
      
        Paulus die schreef zeer schoon van de Maagden
        Niet uit gebod, maar gaf een raad
        De gene die hem eertijds dit vraagden,
        (En meenden 'thuwelijck waar kwaad)
        Hoe dat een maagd, en die ontbonden,
        Mocht heilig zijn, en rein van Geest,
        De staat is gheen oorsaeck van zonden
        Dan 'tmisbruyck moet wel zijn gevreest.
      
      
        Tis veel beter huwen dan te branden
        Als ons zijn Schriftuur doet vermaan:
        Want een maagd en and'ren is het geen schanden
        Die gheen beloften heeft gedaan,
        Dat zij hen in de staat begeven,
        Den vrucht, niet uit wellustigheid
        God die ghebenedijt haar leven,
        Als sijt beginnen wel bereid.
      
      
        Tegenheid wordt in die staat vernomen
        Wat d'oorsaeck is mooghdy verstaan,
        Als twee lieven bij malkander wonen
        Zij zien 'tmistery zelden aan,
        Waarom dat zij bij een vergaerden,
        Haar doen (als noch) heel onbekend
        Och of haar God eens openbaerden,
        De vrucht al van dit Sacrament.
      
      
        Suyverheyt des lichaams is lof weerdig
        Als 'thertgen rein gevonden werd,
        Een slordig Echt, of Maget hoveerdigh
        Zijn God haast beiden even vert
        Een reine Maagd kan haar verneren,
        'Tcan haast en onbehindert schien,
        Daar die verbonden dik tarderen,
        Gedeeld van herten zo men zien.
      
      
        Wie een staat verkiest in zijne dagen
        Al na 'tghetuygh van zijn ghemoet,
        Die bereid zijn hert tot strijd bij vlagen,
        Want hem ontmoet veel zuur en zoet,
        De mueren, poorten, die men sluiten
        Van huis en kluis, en Klooster beit,
        Bewaren gheen staat, als 'thert buiten
        Verbeeld, verdwaald in d'ydelheyt.
      
      
        Prinsen hertgens geeft geen moet verloren
        Verstroyt van herten waar gij sijt
        Denkt God heeft het zwak ende krank verkoren
        Keert weer, keert weer, tis meer dan tijd,
        Want God te vinden is een smaken,
        Een smaken van de eeuwigheid,
        Zoekt God te recht, gij zult hem naken
        Beleeft u staat met danckbaerheyt.
      
    
  