
    
      
        VAn herten wilt verblijen
        Gods Kinderen verkoren,
        God komt ghebenedijen
        Ons door zijn Soon wilt horen,
        Die hem behaagt,
        Geboren uit een Maagd,
        Zijn lof rein in u herten draagt.
      
      
        Na 'sVaders wil verheven,
        Is ons dit Kind geboren,
        Dat ons nu werd gheghevn,
        Om t'soenen 'sVaders toren,
        Weest niet bezwaard
        Gods liefd ons openbaart,
        In het nieuwe Iaer alzo vermaard.
      
      
        De Hemelen die douden,
        Het Aertrijcke ging open,
        Groot wonder men aenschouden,
        De graty is ghedropen,
        'Twoordt rein en puur,
        Aennam onze Natuur,
        Daar van ons getuigt de Schriftuur.
      
      
        De Engelen die zongen
        Al met een groot vermaken,
        Die Herderkens ontspronghen,
        Die haar Schapen bewaeckten,
        Zij hoorden schoon
        Glory al in den troon,
        In het nieuwe Iaer haar ongewoon.
      
      
        Gods licht kwam hen doorstralen,
        Theeft haar verlicht van binnen,
        Meer dan men kan verhalen,
        Of als men mag verzinnen,
        Een schoonheid clear
        Zagen zij allegaar,
        Getuigen van ons Middelaar.
      
      
        Om ons is hij besneden,
        Hoort wat ons wordt ontvouwen,
        O Heer laat nu in vreden,
        Sprak Simeon den ouwen,
        Dats uwen knecht,
        Want u woord is oprecht,
        In het nieuwe Iaer mij toe gezegd.
      
      
        Al binnen dertien dagen,
        Drie Koningen geprezen,
        het Ierusalem gaan vragen,
        (Alzo wij mogen lezen)
        Of Christus haar
        Daarmee geboren waar,
        Want hen de Sterre wees aldaar.
      
      
        Herodes vol bezwaren,
        Die ging hem ras verkloeken,
        De Priesters openbaren
        Die Koningen haar zoeken,
        Zij tuigen hem,
        Na die Profeten stem,
        In het nieuwe Iaer te Bethlehem.
      
      
        Zij zijn daar heen gevaren,
        En deden na vermengen,
        Dat licht kwam haar verklaren
        Waar in zij hen verheughen,
        Tot dat zij plein,
        Vonden 'tKindeken klein,
        Daar bij zijn Moeder alzo rein.
      
      
        Zij bogen voor hem neder,
        En hebbent al aenbeden,
        Dat kleine Kindtghen teder,
        Brochten zij 'tselfder steden,
        Haar gaven bout
        Mirre, wierook ende Goud,
        In het nieuwe Iaer dit wel onthout.
      
      
        Oorlof Prinsen wilt achten,
        Wat ons hier wordt bewezen,
        Laat dit in u gedachten
        Levendig zijn gheresen,
        Gij zult ter hand,
        Mee brengen Offerhandt
        Als die uit Orienten Land.
      
    
  