
    
      
        Daar de vrienschap is gebroken,
        Heeft den wijn des wonder kracht
        Dat hij weer kan liefde stoken,
        Dat den peys werd ingebracht,
        Met den wijn verstoorde mensen,
        Drinken peys naar hunne wensen,
        Want'er toch niet soeter is,
        Als daar peys en vriendschap is.
      
      
        Als der oude lieden krachten,
        Hun begeven, kan den wijn,
        Hun verquycken tot het betrachten,
        Van het geen kan nuttig zijn,
        het Welk en het schoon der oude lieden,
        Die als kinders henen vlieden,
        Als me zegt zo is den wijn.
        Wijn wijn doet al vroyelyck syn.
      
      
        Wijn heeft ook des wonder kracht
        Dat hij enen gek maakt wijs,
        Wijn doet hem syn zelven achten,
        Dat hij schyn niet enen thys,
        Ofte cloeten vol gebreken,
        Maar een Cicero in het spreken,
        Dit gedacht geeft hem den wijn,
        Wijn wijn doet al vroyelyck syn.
      
      
        Den wijn die doet ook den vreckẽ
        Vele geven mildelijk,
        En hij maakt wijze de gekken,
        En de arme maakt hij rik,
        Zelden sietmen arme schynen,
        Vol gedronken van den wijn,
        Wijn verdryft de aermoe pijn,
        Wijn wijn doet al vroyelyck syn.
      
      
        Die 'thooft heeft vol muysenesten
        Ende ook niet slapen kan,
        Is den wijn ten alderbesten,
        Medecyn voor sulcken man,
        Edel arme ende rijken,
        weerelijck ende geestelijk,
        Voor die groot'lycks syn in pijn,
        wijn wijn doet het al vroyelyck syn.
      
    
  