
    
      
        WIe zoud't buiten leven haten,
        het Is een leven vol van vreugd
        Daar de Voghelkens vermakken,
        d'Herten van de jonge Jeugd,
        Door het aangename zingen,
        Van den zoeten nachtergael
        Hoort-men 'tdroef gezucht bedwingen
        Tot een lievelijck geschal.
      
      
        Al heeft Mars den Ougst geschoren
        Die den Landsman heeft gezaaid,
        het Schijnt hij is tot het werk geboren,
        Als hij eens syn Vruchten maait
        Is zijn droefheid al vergeten,
        Voor zijn werk krijgt hij dan geld,
        Met wel drinken en wel eten,
        Wordt den druk aan kant gesteld.
      
      
        Men ziet wonder vreugd gebeuren
        Als Bellona vlucht uit het veld
        En als Mars gaat droevig treuren,
        Ceres wordt in rust gesteld,
        Dan ziet-men den Lands man zwieren
        In het lommer groene wout,
        Daar de Vogels tierelieren,
        Zij en zijn niet meet benauwt.
      
      
        Wilt men bakken wil men brouwen
        Ziet den Landsman is bereedt
        Om het vruchtbaar Land te bouwen
        Hij en vreest noch koud' noch heet:
        Want den loon komt hem versterken
        Die hij eens genieten zal,
        Voor syn slaven en syn werken,
        Den loon die verzoet het al.
      
      
        Ziet de Vrauwkens met genuchten
        Weten constigh met haar hand,
        Al zoetsingende de Vrughten,
        Vanden Vlasschert op het land
        Voor een ider te bereiden,
        Tot ghebruyck van klein en groot,
        Men moet hunnen lof verbreiden,
        Die ons helpen uit den nood.
      
      
        Wilt dan al den Landsman prijzen
        Die door const uit aerd' en stof
        Levens middelen op doet rijzen,
        het Is des, buyte-levens Lof,
        Dat den Landsman niet en zaaide,
        het VVaer met ons al lank gedaan,
        Niet een Haentjen dat er kraeyde
        het Zoud' door hongers nood vergaan.
      
    
  