
    
      
        HEer hoe wonder syn u werken,
        Hoe wonder is u macht,
        Lest-mal kwam ik te Kerken,
        Het was op een Kers-nacht,
        Daar stond een Cavalier,
        Al voor een Joffrauws deur,
        En dede syn beklag,
        Ontrendt den middernacht.
      
      
        Het was een grote koude,
        Het sneeuwde al zo zeer,
        De liefd' most ik aanschouwen,
        Van dezen groten Heer,
        Ik leide mij achter de bank,
        Om te horen zijnen sanck,
        Om te horen het vermaak,
        De uitkomst van de sak.
      
      
        Hij liet een Albade spelen,
        Al voor syn schoon Goddin,
        Had ik Cuypidos vleugels,
        Ik vloogh ter vensteren in,
        Dat zeide hij menighmal,
        Al met ene zoete taal,
        Al met een zoet ghesmeck,
        Het schynd dat hij bezweek,
      
      
        Wilt door u venster kijken,
        Ik bidde u doet mij de eer,
        Help mij mijn vonnisse strikken,
        Ik en verheysch van u niet meer,
        Hij heeft het zo wel gemaakt,
        Haar jonk herte is ontwaakt,
        Doen hoorde hij een stem,
        Die weder riep tot hem,
      
      
        Mijn Heer gij moet vertrekken,
        Wat staat gij hier en maakt,
        Papa die zal ontwekken,
        Mama niet vast en slaapt,
        En mijn Kamenier,
        En slapt niet ver van hier,
        Ik bid u retireert,
        Niet meer en lammenteert.
      
      
        O mijnen zoeten Engel;
        Zo gij mijn leven ent,
        Zo zal ik gaan volbrengen,
        Het s'weirels commandement,
        O dood o felle dood,
        Helpt mij uit den nood,
        Helpt mij uit de pijn,
        Dat ik eens verlost mag zijn,
      
      
        O dood gij beydt zo lange,
        Gij laat mij in getreur,
        Ik zal mij gaan verhangen,
        Al voor mijn Matressens deur,
        Mijn lief mon Keur,
        Worpt uwen snutdoeck deur,
        Dat het mag zijn een strop,
        Om mij te hangen op,
      
      
        Doen zij des woorden hoorde,
        Die haar minnaar sprak,
        Zij liet haar met een koorde,
        Al soetjens rijzen af,
        Het was in klaar maneschijn,
        Zij was in wit Satijn.
        Schoonder als den daghraet,
        Die smorgens vroeg opstaat,
      
      
        Mijn heer viel neer ter eerden,
        En kuste haar schoon hand,
        Een Kotse met zes Peerden,
        Stond daar al in gespant,
        Hij en heeft niet lank gebeid,
        Hij heeft ze daar in geleid,
        Hij voerdense playsant,
        Al naar syns Vaders land
      
    
  