
    
      
        IESVS nat bekreten Moeder
        Stond by't Kruis daar ons Behoeder,
        Haar beminde Soon aan hing:
        En haar docht ter-wijl zij steende,
        Hem betreurd' en droevig weende,
        Dat een sweirt door het herte ging.
      
      
        Och hoe drukkig, hoe vol rouwe
        Was die zegen rijckste Vrouwe
        Moeder van Gods enig Kind!
        Die met een weemoedig herte,
        Bevende aenzagh de smerte
        Van haar vrucht, bij God bemint.
      
      
        Och! wien sou in het hert niet snijden,
        Zo hij, in dat deerlijk lijden,
        Christus lieve Moeder zag?
        Och! wie sou zich niet bedroeven,
        Zag hij het hert bekleemt van schroeven,
        Om den Soon, die te onder lag?
      
      
        Zij zag Jezus pijn en stramen
        Lijden om ons al te samen,
        En hem sterven met geschal;
        Toen die waarde en uytverkoosen
        Treurig, als een troosteloosen
        Zijnen Geest aan God beval.
      
      
        Bron van Moederlijcke minne,
        Stortme mee het gevoelen inne
        Van medoogen en geklag:
        Doe mijn koude hert verlangen,
        Om mijn Heiland aan te hangen,
        Dat ik hem behagen mag.
      
      
        Heylge Moeder, allerkuyste,
        Druk de wonden des Gekruyste
        Krachtelijk in mijn gemoed:
        Laat ik ook met u bezuren
        Vw' gewonden Zoons quetzuren,
        Die mij vrij kocht met zijn bloed.
      
      
        Dat ik yvrigh u geleye,
        En het gekruyste Lam beschreye,
        Al de dagen die ik lef.
        'k Wens uwe kruis te helpen dragen,
        En by't Kruis met uwe te klagen,
        Schoon een ander u begeef.
      
      
        Puik der Maeghdelijcke loten,
        Wil mijn bede niet verstoten,
        Laat mij aan u zijde staan,
        Christus dood mijn ziel genezen:
        Laat ik die deelachtig wezen:
        Laat ze in het hert geschildert staan.
      
      
        Laat zijn hertquetzuur mij raken,
        En zijn Bloed mij dronken maken,
        In de liefde van Gods Soon,
        Reine Maagd, gij doetme blaken,
        Vw' gebedt zal voor mij waken,
        En mij vrijen voor Gods troon.
      
      
        Laat het kruis mijn Ziel bedekken,
        Christus dood mijn schild verstrekken,
        En mij koestren met genâ,
        Als dit lichaam komt te sterven,
        Laat mijn ziel met blijschap erven
        het Hemels Paradijs hier na.
      
    
  