
    
      
        DEn dag van gramschap zal door het vier dẽ al verslindẽ;
        Zo gij bij David, en Sibylla kont bevinden.
        Wat vrees' zal dan daar zijn, wanneer den Rechter zal
        Ver-schynen in de wolk, om het onder-zoeken al!
      
      
        Het slaan van de Trompet zal alle mens vervaren,
        Doen op-staen uit het graf, en voor den troon vergaren.
        De Dood zal, en Natur ver-baest zijn door het geschal,
        Als, wat geschapen is, te voor-schyn komen zal,
      
      
        Om aan den Oordelaar syn and-vvoord dan te geven,
        Den boek zal opengaan, waar in zal staan geschreven,
        Waar uit de wereld daar geoordeeld worden zal.
        Als dan den Rechter zal gezeten zijn, zal het al,
      
      
        Het gen' ver-borghen is, voor het licht zich openbaren;
        Niet en zal zonder straf, oft loon daar henen varen.
        Wat zal ik arm kattyf dan zeggen, oft bestaan!
        Oft wie zal ik tot hulp' oft voor-spraeck zoeken gaan!
      
      
        Als ook den goeden mens van vreze zal staan beven.
        O vreeselycken God! o Koning hoog ver-heven!
        Die, aan wie gij begeert, vry-willigh geeft uwe rik;
        O Borre van ghenaed, doet mij ook des-ghelyck!
      
      
        O goedertieren God, Heer Jesus, vvilt eens peizen,
        Dat ik de oor-sak ben van all' uwe bitter reizen!
        En laat in diën dag mij niet verloren gaan;
        Mij zoekende zat gij vermoeid in des werelds baan;
      
      
        Gij zijt voor mij gekruisd, die waart voor mij geboren,
        Wilt doch zo grote pijn niet laten gaan verloren.
        Recht-verdigh oor-deelaer, die, naar recht, wrake doet,
        Jont mij vergiffenis van alle schuld, en boet,
      
      
        Eer dat den droeven dag van rekeningh' zal komen.
        Ik zucht om mijn misdaad, en schuld bij mij genomen;
        Zo dat door schaamte word rood-ver-wig mijn gezicht,
        Ver-geeft mijn zonden, God, die zwaar zijn van gewicht.
      
      
        Die hebt aan Magdalen' al haar misdaad ver-gheven;
        En ook den Moordenaar in het einde van syn leven
        Ver-hoort hebt; en mij ook hebt met uwe hoôp versterkt.
        All' mijn gebeden zijn on-weerdigh; maar dit werkt
      
      
        In mij, God goedertier, dat ik niet kom' te branden
        Om all' mijn kwaad bedrijf met all' uwe doods-vijanden,
        En lijden eeuwighlyck in het vier de grauwsaem pijn,
        Die in den helschen put zal zonder einde zijn;
      
      
        Maar bij uwe schapen all' mij stelt in des Hemels weiden,
        En door uwe goedheid mij wilt van de bok en scheiden,
        Mij al-soo stellende aan uwe rechte hand;
        Wanneer de kwade zijn geoordeeld tot den brand,
      
      
        Om in de helsche vlam hun schulden te betalen,
        Met uwe ver-koren schaer mij, roept in des hemels falen.
        Met een ghemeurseld hert' als asse, met ood-moedt
        Bid ik uwe Majesteit, en vall' u hier te voer.
      
      
        Draagt zorge voor mijn eynd': want dezen dag van het oor-deel,
        Zal te bewenen zijn, als zonder enig voor-deel,
        Daar den ver-doemden mens zal uit de vlam op-staen,
        Om naar syn oor-deel weer naar het hels forneys te gaan.
      
      
        Wilt dezen dan, o God! vergiffenis verlenen,
        Jont an de zielen all', wiêns zonden wij bewenen,
        Heer' Jesus, uwe ghenaed, en doet bermhertigheyd,
        Geeft haar des hemels rust, in het eeuwig licht geleid.
      
    
  