
    
      
        Maar Floris hoort mijn reden aan,
        Als gij veel drinkt zult gij zat gaan,
        En daar door zult gij kwijt rakken,
        U goed, u geld gesontheydt me,
        U eer, u ziel, u beste zaken,
        In het lest in d’hel zult varen me.
      
      
        Ik wil dan naar het geld gaan zien,
        Want dat is goed bij alle lien,
        Ik wil een rijke Ioffer trouwen,
        Al is het een hoer of diefin,
        ‘k Sala ende schijven lustig houwen,
        het Geld recht of krom staat in zin.
      
      
        Floris gij zijt niet wel aan land,
        Die om de wante trouwt de dant,
        Verliest de wante, en houdt de dante,
        En hij krauwt zijn hoofd op het lest,
        En hij krijgt hoorens voor zijn wante,
        En wordt koeckhoeck op zijnen nest.
      
      
        En al die willen rijke zijn,
        Met onrecht komen zij tot hun pijn,
        En vallen in des duivels lagen:
        Want den wortel van alle quat,
        Oorlog en ook van alle plagen,
        In de begeerlijkheid bestaat.
      
      
        Om het geld is dat men oorlog voert,
        Om geld wordt ook het land beroerd,
        Om geld worden maagden hoeren,
        Om geld een huis wordt mottekas,
        Om geld koeckhoes hoorend dragen,
        Om geld verkoopmen al den bras.
      
      
        Om geld het recht dat wordt ook krom,
        Om geld zo wordt den rechter stom,
        Om geld zo veel processen drijven,
        Om geld zo waeghtmen ziel en lijf,
        Om geld sietmen vechten en kijven,
        Om geld wordt dief man en wijf.
      
    
  