
    
      
        O Zoete Maeghdetjen,
        Maria Moedertjen,
        Van onzen Heer, dat aldersoetste Kind,
        Het welk soos eer ons mensen heeft bemint,
        Dat hij God, wordt een mens,
        Die is het Lam Gods, dat al naar onzen wens
        Neemt weg de zonden,
        in liefd’ versonden
        Maria Maget zoet
        En tezamen Moeder overgoed.
      
      
        Komt met u Kindetjen
        In een ons huysetjen,
        Komt, en bewoond het midden van ons hert:
        Want door u beyd geweerd wordt al ons smert
        Komt, o Maria! komt
        Met onzen Jezus in ons des herten grond:
        O Koninginne,
        komt tot ons binnen,
        Verkrijgt ons peys en vrede,
        En verjaagd ons vijanden mede.
      
      
        Uit uwe Borstjens zoet,
        Suyght dit klein Vorstjen goed,
        Niet anders al goed, en bermhertigheydt,
        En liefd, en alle goedertierentheid.
        Gelukkig is die Borst,
        Waar aan dat suyght zulk enen groten Vorst.
        Spreekt voor ons zonden,
        en heylt ons wonden,
        Verkrijgt ons peys en vrede,
        En verjaagd ons vijanden mede.
      
      
        Ioseph u Bruidegom,
        Die loopt al rom en de om
        Met grote zorg, al langs het stalleken,
        En plaestert dat zeer arm hutteken,
        op dat er genen wind
        Verkouden fan dat aldersoetste Kind.
        Komt in ons herten,
        en heylt ons smerten,
        Verkrijgt ons peys en vrede,
        En verjaagd ons vijanden mede.
      
      
        De liefd u Kintjen zoet,
        Nu tranen storten doet;
        Maar het zal haast in zijn Besnijdenis
        Storten ook Bloed, tot liefds getuigenis
        Voor onze zonden groot
        Zal sterven ook eens d’aldervreetste dood,
        om ons te geven
        het eeuwig leven
        Verkrijgt ons peys en vrede,
        En verjaagd ons vijanden mede.
      
    
  