
    
      
        De Vlieg kwam bij een Mier,
        En zei: gij slechte dier,
        Gij arm floor, die als een ezel muil
        Werkt heel den dag, om wat graan in een kuil,
        Te garen, als de Boeren doen,
        Zo slaat gij ook, en gij zijt ook zo koen,
        En stout, dat gij de Boeren steelt hun graan,
        Waar voor zij hebben vele moyt gedaan.
      
      
        Dus bidt, gij slechte sloor,
        Dat God Jupijn u hoor,
        En u geef vleugels, ook een vliege maakt.
        Hier mede Vlieg heeft haar sermoen gestackt,
        Dit hoord’ al aan de wijze Mier,
        En gaf haar antwoord wel op des manier:
        Gij Monsieur Vlieg, gij eelman van mijn gat,
        Gij stoeft wel zeer hoveerdigh, ende prat.
      
      
        Ieder heeft u in haat,
        Ieder een u versmaad,
        En gij zijt niemants vriend, als vanden stront,
        Daar gij alleen gerust op zitten kont
        Aan ieder zijt g’een vloek, en spook,
        Gij quelt d’onnoosel peerden, kopen ook,
        Gij suypt het bloed van menig peerd en koe,
        En die onnozel beesten maakt gij moe.
      
      
        Gij zijt een lege prij
        Zomers zijt gij wat blij,
        Maar ‘swinters zijt gij meer ook als half dood,
        En lijdt dan honger, ende groten noot,
        En ieder ook, die slaat u dood,
        Als hij maar kan: want gij roost zeer snood,
        En maar bederft goe spijzen, ende drank,
        En aan goe spijzen brengt gij vuilen frank.
      
      
        Gij Vlieg, gij lieghter aan,
        Dat ik maar roof het graan,
        Ik neme maar, het geen verloren gaat,
        En het geen gevallen yvers is op straat:
        Des zomers werk ik neerstigh zeer,
        En ‘swinters ben ik dan als enen Heer;
        Gij leefd’ op roof, en ‘swinters zijt g’als dood
        En in gebrek, en aerremoede groot.
      
      
        Leert dat hier jonge jeugd,
        Dat aerrebeyt verheugt,
        Als g’in den zomer van u jonkheid werkt,
        Dat dit den winter van u oudheid werkt,
        Dat dit gaat gij luiaard tot de Mier,
        En leert van haar neerstigh te werken hier;
        Maar eerst, en meest naar het eeuwig leven tracht,
        En de opgeblazen lege Vlieg veracht.
      
    
  