
    
      
        AH, O mensen! die hier leven,
        Wilt u zinnen nu begeven
        Tot gepeys, tot gepeys
        Van de zielen deze reis.
        Wij u roepen in tormenten,
        Wilt togh in u herte prenten
        Onze pijn, onze pijn,
        Die niet kan begrepen zijn.
      
      
        Wilt ontfermen, wilt ontfermen
        Onze pijnen, en ons kermen
        Deze tij, deze tij,
        Ten minsten mijn vrienden gij:
        Want die schromig Hand des Heren,
        Heeft geraakt ons deze keren,
        En wij zijn, En wij zijn
        In een alderfelste pijn.
      
      
        Ziet wij branden, en wij blaken,
        en van allen kant ons naken
        Vlam, en vier, Vlam, en vier
        In dat schromig Vagevier?
        En wij liggen hier zo lange
        Schromig heer, en schromig bange,
        Lank alhier, Lank alhier
        In dat schromig vagevier.
      
      
        Sint Laurens, die wiert gebraden,
        Op de gloyend’ roosters raden,
        Zijne pijn, Zijne pijn,
        Mag niet vergeleken zijn,
        Bij het roosten, bij het branden,
        Bij die vlammen, die aanranden
        Ons alhier, Ons alhier
        In dat schromig vagevier.
      
      
        Dat gij saeght u honden branden
        Gij zoudt lenen uwe handen,
        Om alsdan, Om alsdan
        Hun te trekken uit de vlam;
        En wij zieltjens zijn u vrienden,
        Die u eertijds zeer beminden,
        En ook nu, En ook nu
        Wij noch zeer beminnen u.
      
      
        Gij kont lichtelijk ons helpen,
        Ende ligt ons pijnen stelpen,
        Missen doet, Missen doet
        Ah dit is ons seere goed,
        En aalmoezen te besteden,
        Ende vasten, en gebeden
        Is ons goed Is ons goed
        En ons pijnen zeer versoet.
      
      
        Groten God, goeden Vader
        Weest bermhertigh altegader
        Zieltjens goed, Zieltjens goed,
        Gekocht met u Dierbaar Bloed.
        Geeft, O God! hun eeuwig ruste,
        het Eeuwig ligt en welluste
        Hun verschijn, Hun verschijn,
        Ah verlost hun uit de pijn.
      
    
  