
    
      
        CUpid' waarom komt gij niet ijlen,
        Om door u boog en scherpe Pijlen,
        Te kwetsen t'Hert van mijn Garind,
        Of sijt gij ook van haar betovert?
        En heeft u boog en pijl verovert,
        En u ook zelve gants geblind.
      
      
        Lagt niet het boeffje om mijn zeggen?
        Og ja ik zie het wigje leggen,
        In de Appels van haar zoet gezicht,
        Om door dien en felle stralen
        Des Minnaers minne te bepalen,
        Voor eeuwig aan Garind verplicht.
      
      
        Ag! over wreed en straffe Vrouwe,
        Hoe duur valt mij het zoet aenschouwe,
        Van u volmaakte snijvre Leen,
        Wat dangheyt is mij over vallen
        Van dat ik u o schoonst van allen,
        In mijn gedagt heb aan gebeen.
      
      
        Regt overstraff en wreede Minne
        Die lust en rust ook brein en sinne
        ontroerd, en pint dit droeve Hert,
        V vlam voedt mij in het treurig quijne,
        En doet mij treurig vrolijk zijne,
        Ja maakt mijn vreugd met angst verwert.
      
      
        Al straft gij straf mijn stout vermeete,
        Van u te zien, zo zal 'k u heten
        Garind de overschoonste schoon,
        Ja het siersel van de suyvre maegde,
        Nooit claerder Zon de Wereld daegde,
        De waerdigst aan der ere Kroon.
      
    
  