
    
      
        Jezus o zoete Naam verheven,
        Jezus o Naam zeer hoog geschreven,
        O Naam vol weerdigheydt,
        O Naam van Zaligheid,
        Wil mij u benedictie geven,
        Iesu door uwen Naam,
        Maakt mij tot Gods dienst bekwaam.
      
      
        O vrome Ridders Christi Knapen
        Jezus Naam is als schild en wapen
        Voor uwe companij,
        Hierom betrouwt u vrij,
        Dat gij in hem zult vreugde rapen;
        Iesu door uwen Naam
        Maakt mij tot u dienst bequem.
      
      
        Jezus Naam breckt de kracht der hellen
        En de ketters 'sduyvels gezellen
        Zijn voor die Naam bevreesd
        Die haar plaeght aldermeest:
        Jezus Naam wil' ik voor mij stellen;
        Iesu door uwen Naam
        Maakt mij tot u dienst bekwaam.
      
      
        Ik wil, met Jezus gaan verblijden
        En voor zijnen naam wil ik strijden
        Alwaard ook tot inder dood,
        Ik vreze klein noch groot,
        Ik ben bereid daar te lijden:
        Iesu door uwen Naam
        Maakt mij tot u dienst bekwaam.
      
      
        Al die in druk oft in pijnen
        Zoekt in den Naam u Medecijnen
        Roept hem aan in u hert
        Tot hulp van alle smert,
        Al u torment zal haast verdwijnen:
        Iesu door uwe Naam
        Maakt mij tot u dienst bekwaam.
      
      
        In Jezus Naam wil' ik beginnen
        Offeren God mijn hert en zinnen
        Nu en tot alder tijd
        Tot alle vijands spijdt
        Want ik gevoel zijn hulp van binnen:
        Iesu door uwen Naam.
        Maakt mij tot u dienst bekwaam.
      
    
  