
    
      
        NIeu geboren, zien ik een kindeken cleene
        Zuchten en traentjens weene.
        G'hebt reden dat gij claghet
        Spreekt daar een vrouw die Moeder was ken maghet.
      
      
        Door den Hemel hebt gij nu een spelonke
        Koud zonder vier oft voncke:
        Voor u throone, een krebbe;
        Een weinig hooi, in plaats van wol en webbe.
      
      
        Daar u zongen tien honderd duizend lieren,
        Daar loven nu twee dieren
        Die voor Hymnen en Psalmen
        Met lauwen aam, u teer leden bewalmen.
      
      
        V cleet dat blonk van Sterren en van Zonnen,
        Nu moet gij zijn ghewonden
        In des leuren en doeken,
        Die mijn armoe bij een heeft konnen zoeken:
      
      
        Door u wierden verzaad al Hemels geesten,
        Mensen, Vogelen en beesten:
        Nu van honger en dorste
        Zo smaakt gij mijn maeghdelijcke borste.
      
      
        V kwam eer toe een keyserlijcke moeder
        Augustus voor een voeder:
        Want dezen u wel zoude
        Hebben vereerd met purper en met goude.
      
      
        Maar want het u zo belieft mijn God en Zone
        Bethlehem voor een Throone,
        Zo ghenadighe u handen
        Te laten woelen in des arme banden.
      
    
  