
    
      
        DE wereld heeft mijn hert gestolen
        En in haar duisterheid verholen
        Daar lig' het vast, en slijt zijn jeugd
        In het geniet der ijdel vreugd.
      
      
        Laat ik het aldaar mijn ziel zal sterven
        Sterft zij 'k zal ook de dood be-erven,
        Want ik door haar, zij in mij leeft,
        De een leven aan het ander geeft.
      
      
        Nochtans voel ik door veel gedachten
        In mij vergaan alle mijn krachten:
        Om dat ik leve zonder God,
        Die wilt dat 'k volgen zijn gebod.
      
      
        Komt, hertjen, komt, wilt haar verlaten
        En hare boosheid vlien en haten;
        Want wat mag helpen dat hij zucht
        En om de wereld altijd ducht.
      
      
        Neen, neen staat op, staat op van stonden
        Wt den doodelijcken slaap der zonden
        Staat op: en bidt dat God aenschout
        V ziel, die swemt in tranen louw.
      
      
        Al heeft zij noch veel quaey gebreken
        Daarom zal God die niet versteken,
        Want voor den zucht die zij hem sant
        Schenct haar zijn bloed tot enen pand.
      
      
        Bidt dan dat hij u ziel troost seynde
        Eer dat door het kwaad u leven einde,
        Bidt dat hij haar toont zijn aanschijn
        Want'k weet zij zal daar geren zijn.
      
    
  