
    
      
        LEeft, Xaueri, eeuwelijk,
        Leeft en bloeyt in het hemelsrijck,
        Eeuwig zijt ghebenedijdt
        Van millioenen zielen,
        Voor u komst die hen zo wijd
        Van God in doling hielen.
      
      
        G'hebt de Zon hen op doen staan,
        Doen der bruinen nacht vergaan,
        Door u komen is het licht
        Aan d'Indiaense landen,
        God, gekomen in het gezicht,
        Zijn liefde doet daar branden.
      
      
        Wonder was u heilig vier,
        Daar gij wijt en breet me hier
        Ghinght verbreiden Jezus naam,
        Het Heidens volk hem leren:
        Van den Heer-ghemaeckt bekwaam
        Om rijken te bekeren.
      
      
        O wat grote moet en pijn
        Van u hier geleden zijn,
        Ziekten, armoey, honger, dorst,
        Ten is niet uit te spreken,
        te Vier dat brande in u borst
        Werd altijd meer onsteken.
      
      
        Hier riept gij altijd om meer,
        t'Is genoeg, die tot den Heer,
        Riept in troost, dat t'hert de vreugd
        Niet meer en kost verdragen.
        Maar in het kruis gij zeer verheugt
        God zocht meer te behagen.
      
      
        Door u doden zijn verwekt,
        Daer't geloof van u ghepreckt
        Me bevesight werd gheplant,
        God, door u, wonder werken
        Heeft ghevroght aan alle kant,
        Om het geloof te sterken.
      
      
        Nu in God, die t'alle tijd
        Met zijn aanschijn u verblijd,
        Ziet gij u gheluckich saet,
        Gewonnen hier beneden,
        In Gods liefde vast dat staat,
        Bewaard door u gebeden.
      
      
        de Ogen ook op ons eens slaat,
        Bij den Heer ons bij doch staat,
        Op dat wij van sond' bevrijd
        Met u God zien daar boven,
        En daar eeuwelijk verblijd,
        Zijn goedheid met u loven.
      
    
  