
    
      
        BOCKE bea mei fâd'ne hannen,
        Swietste tjeafke fen uwz jeld,
        Fen uwz Boertt', Gea, Goa in Lannen,
        Dij mij mijn eyn-salme' ontstelt:
        Ljeafke, ljeafke’ Hert in sinne-tjeafke,
        (Bjuester!) ik baern trog dijn kjeald.
      
      
        Tjeafke' o dij mijn borst op-sneyn het,
        Trog het oongloerckjen fen dijn eag,
        Dij mij het hert dear uwt onteyn het,
        In weer foll' mei f joer in leag.
        Ljeafke, ljeafke’ Hert in sinne-tjeafke,
        Tinck reis ljeaflijck oon mijn pleag'.
      
      
        Zonder hert is zonder libben.
        Zonder libben libje' ik, klear.
        het Flesck fortorret fen mijn ribben,
        In ik layts jiette' om mijn zeer.
        Ljeafke, ljeafke’ Hert-in-sinne-tjeafke,
        Jou mij hert in zinnen weer.
      
      
        Nat ljeaf: hâd du het zonder weer-jaen,
        Mar sluwt it dijn eyn hert yn,
        Den wier dien mijn sjochte' in zeer-dwaan,
        Den rest mijn hert boeyte pijn:
        Ljeafke, ljeafke’ Hert-in-sinne-tjeafke,
        Mijn yn dijn, in dijn om mijn.
      
    
  