
    
      
        ZO het yerdsch' swiet-luwdig sjongjen
        U wz het hert korts t'eare' uwt-tjocht,
        Tinck het hymmelsch' Ing'le tongjen
        Het maket dat in nocht!
        Tinss het hymmelsch Ing'le tongjen
        Ing'le tongjen.
      
      
        Kin m'e hier zo zwiet Musijckje
        Dat Goads Gast het hert yngiet
        Fen Goads frjune': het sil het lijckje
        Bij het hymmelsch' yvig Liet?
        O Goads frjune! het sil het lijckje?
        O frjune! sijckje?
      
    
  