
    
      
        Y Nne'oer-lang forlijnne jieren,
        Yn Saturnus tijd, bij âds,
        Yn dij goune tijd, âd-wrâds,
        Da de djier, oef het minschen wieren,
        Mei eyn taele' in spraak forsjoen,
        Oon elck-oorme' in praetje joen'.
      
      
        Yn dij tijd wier het dat in Minsche,
        Dat in sillig Cluws'ner ziet
        Oone' igg' fen in rinnend' wiet,
        Dij de gave' hie, het hij winsche,
        Fen al het jinge' hij hearde' oef sjoe,
        Dat it wirdde' allijk hij het woe.
      
      
        het Berde dat in Uwlle-koffe,
        Lans dizz' Sleat-ig, dear hij laai,
        Mei in Muwske noam zijn draai,
        Dat him, ynne flecht ontploffe.
        Dit wuwn' Heer-om ynne laep',
        Fen zijn mouwe, slippe', oef kaep'.
      
      
        Hij sloeg d'eagen neye Stearren,
        In hij winsche dat dit djier
        Dit Muwsintje' in Minsche wier.
        het ging ney' winsche, ney bejearren.
        Faer wier blij. Hij fed dizz' Pop,
        As ey-berne Dochter op.
      
      
        As ja Faam, ney tijds forrinnen,
        Wuwgsen jeld in jieren hie,
        Tocht in zocht uwz Cluws'ner rie
        Om her Booste', in brik zijn zinnen,
        Want ja hie to nimmen fâl,
        As de sterkste man boppe' âl.
      
      
        Wa de kreftigst' nu moght wezze,
        (Oermits ja him falm nat zei)
        Briek him de' holle dei oon dei:
        Hij koe het tinse, fetje' oef lezze;
        Eynlinge' het hij him betocht,
        OEf't de Sinne wezze mocht.
      
      
        Hij stoep ney de Sinne' in kate:
        Tsyrl, dij tijd in stuwnen stjoert,
        Dij de Wrâd roun-om begloerr't,
        Dij oer het wetter, fersck oef fâte,
        Wad't; booschje' oon mijn Bern: dij nin
        As de kreftigste' het yn het zin.
      
      
        Kreftigst' bin ik nat. Dij grijmme
        Tjocke wolke twingt mij wol,
        Dat ik as Kaep-momme' om-rol,
        Dat ik om rin as ynn' swijmme:
        (Zei de Sinne') y kinne het sjean:
        Dearom mogge' y to him gean.
      
      
        Wolke; schoene Y wezze mogge
        d'Alder-kreftigste'? herckje mij,
        Wirdd' mijn Sweager bid ik Dij.
        Seft (zei Wolck') dat woe nat doge.
        Sjog dij Berghe' is mij to qua,
        Reyts ik him hij breckt mijn ljea.
      
      
        Stege stant-fries', stjuwgge holle,
        Dij for ninter duwckt nogg' wijck't,
        Bij waems kreft eack nimmen lijck't,
        Wirdd' mijn Berns man, zo y wolle?
        (Dos sprijck Heerom Monse' yem oon)
        Wezze y mijn oon-boosche soon.
      
      
        Atlas gappe', ik môt it lye
        Dat de Muwz mijn Maester wirt,
        Dij mij krabet, djiep, oon het hert;
        Koene' Y him to Schoon-soon krye:
        Dij mij hyer in huwd trog bijt
        Is de sterkste dij ik wijt.
      
      
        Dear ney wirdde Muwz-man freage.
        Muwz-man zwol fen edel bloed,
        Muwz-man heag fen hert in moed,
        Muwz-man sprijck: Ik wol it weage,
        Lauw' mij dat schien' Bijld to jeft'.
        Wa des er kreftig jin mijn kreft?
      
      
        het Famcke' eack, to dizz' Booste willig,
        Dit des de man dij 'k ljeafst bejear.
        Jouw' mij trouw' kiermd-se al weer.
        Dokken Booste' is mij lock-sillig.
        Dear mei wippe Muwz mei Muwz,
        Wol-fol-noegge' yn het Muwze-huwz.
      
    
  