
    
      
        LOf-sjong de' Heer' God fen Isr'el.
        Hij het besijkjende' djiep sjoen del,
        Uwt aller hijmm'len-hijmmel-heegte:
        Hij brocht siel-fry' forloss' to wei
        Zijn Foltsen dat, yn jamm're klei
        Djiep dol-treauwn' ziet, yn druwck-poeli' leegte.
      
      
        Hij rjuechte' op sill'gheyts hoorn, for uwz,
        Yn zijn ljeaf tjienner, Dâvids Huwz,
        Allijk hij het eren die foor-sissen
        Trogge' heyl'ge ljue wier-muwllen, dear
        Hij foor-siz-gaest yn stirtte klear,
        Fenn' tijds oon-fangh', fenn' wrâds gruwn'-lizzen.
      
      
        Hij rjuecht' for uwz forloss'-winst' uwt,
        Uwt fijnne' huin, haat, hân, tosck in tuwt.
        Op dat hij, mei yen frjuenlijck tinssen,
        Uwz Aaders treast-swiet mild besocht',
        In heilig zijn ferbuwne' oertocht'.
        Abr'am to-sward, om uwz to schinssen.
      
      
        Dat wij, uwt fijnne twangh fest', fry,
        Him tjienje schoene' eangst'leaz in blij,
        Yn heyl'ge' yen-fâd (yn dwaan yn litten)
        Zo lang uwz libben tijd in stuwn'
        Dear to wirt, yn gena'e-jeft' juwn':
        Yn op-rjuechtheyts hert-from mei-witten.
      
      
        In du mijn bern, (laeyts fen mijn hert)
        Dij (o) fenne' Allerheagste wirt
        Prophete neamd: Du schitte ljuechtje
        For het eansichte' (eansichte' aller eer!)
        For het eansicht' fenne Heer', mijn Heer.
        het Pad schitte him for hinne sljuechtje.
      
      
        Om zijn folck wit fenn' silligheyt'
        To jaen, dij ynn' suwn' quijt-lit leit,
        Trog ynnerlijck Goads hert-ontfermjen,
        Wier mei dat uwz dij Japickx Stijr,
        Gerjuechtheyts Sinne, blij in blier,
        Ynn' heage op-gong, sijk't to forwarmjen.
      
      
        Om to forljeachtjen, mei zijn schijnn',
        Dij sieti'ne droaf, ynn' tjuest're blijn,
        Yn deads kâd schad, dod-doaf fordomme.
        In om uwz zonken op het rjuecht' pad
        To stjoeren, dear wij (uwt genaed')
        Opp' free-wey het Had uwz fre'es bekomme.
      
    
  