
    
      
        UWt gruwn'leas' djieppe kolken,
        Dear eangst' till't het hyer oereyn,
        Dear schrik, mei tuwzen dolcken,
        Grijm-grouw'let fier in hein,
        Mei suwne-molne-stienen
        Belestge', O HEER', mei eag,
        Mei hert, mei herte-trienen,
        Graey ik to dij om heag.
      
      
        Mijn luwd lit to dij klieuwe,
        Hertse' HEERE God mijn rop,
        Litt' loft in wolck' trog-drieuwe
        Mijn herts-gruwn' kiermen op.
        O lette', uwt djiep mey-lijen,
        Mei mild ontlitsen ear,
        Op het uwtjen fen mijn lyen:
        Och! heelje mijn ziel-zeer.
      
      
        HEER' woene' Yernste bruwcke
        Uwz grouw'len trog to sjean,
        Jon wreck-swird dear op luwcke,
        O God! wa schoe bestean?
        Mar bij dij wirt forjuwne,
        Op datme', in berne toch',
        Dij freaz-ljeaft, schuw fen suwne,
        Waems eag trog het tjuester sjogt.
      
      
        Ik wachtje' uwz ljeave HEERE,
        Mijn ziel dij toavet him,
        Op zijn wird, in zijn lere,
        Dear fet mijn hoop zijn klim:
        Mijn ziel, HEER', toaft in wachtet
        DIJ, dearse om treast to fljuecht,
        Meer as dij weytser achtet,
        In gljoer't ney moarntijds ljuecht.
      
      
        Hoopje' op God Isra'lieten,
        Zijn gunst' is eyn'leas great,
        Hij, zwiet boppe' alle swieten,
        Tjocht, dij him trouw't, uwt nead.
        Hij schil zijn Isr'el frye,
        Hij schil zijn folck uwt-tjean,
        Uwt eangste krjues in lyen;
        Alle' ondiede' eack ferjean.
      
    
  