
    
      
        HO ljeaflijck, blier, ho zwiet, ho njue,
        Jon wenjen binne' oon' fromme ljue,
        O kreften Heer! oer-heer der Heren.
        Mijn ziel dij smachtget, trog bejeart',
        Neye' uwre, stuwne, tijd in berd,
        Om ney jon huwz, in tjienst, to keren.
        Mijn hert, mijn flesck sijckt romte' in bod,
        Om naeckjen de' oer-tijd-libb'ne God.
      
      
        In swaeltje', ho lijts, in kliene Môsch,
        Fint aerne' yen teck, yen beam, yen bôsck,
        Dear-se' aai in jong, yn het nest mei lizze.
        O? o jon Aters, kreften Heer!
        God, Kening, to-flecht, treast in eer'!
        (:O, o jon Aters, mei 'k wol sizze!:)
        Wol herre dij (yn herte-gloed')
        Jo prijzje', yn jon huwz, t'wijll' het is joed. Sela!
      
      
        Wol, wol dij minsche wol-beret,
        Waems kreft, ynn' kreften God, hecht fett'.
        Wol herre waems hert troyt zijn paden.
        Want, gean'se trog het torr' Moer-beamt' dol,
        Yn druwck, ja sijnne wetter-fol,
        Goads born-dobb', mild wiet fol genaden,
        Ja wirdde' oer-dript, oer-dauwe', oer-reyn',
        Meye' yvig' swiete hymmel-seyn'.
      
      
        Ja rinne' al ford, fen kreft to kreft,
        Fen heap to heap, (:nat sluwg nog seft:)
        Om God yn Syons Tjerck', to neackjen.
        Hertse' Heere', Okreften-God, forhear
        Uwz bea, dij lellet oon jon ear:
        O Japicx God! litte' oer uwz bleackje
        Jon frjuen'lijck eags bly-ljeaflijck sjean,
        In litte' uwz bea jon ear yn-gean.
      
      
        Loytse' oon, o God, uwz schuwlle'uwz schild,
        het Smerde' eansicht', (fen jo salme' yn-hild'
        As had, het folcx tjuester scheel to klearjen.)
        Want yen dei, yn jôn huwz, is fier
        Yn wirde' oer, oor' weys jier op jier;
        Ik kerde' yn jon huwz het Doar bewearjen,
        Foor het wenjen yn godleasheyds slot,
        Heag oon-sjoen bij het folck freamd fen God.
      
      
        Want, uwz God is uwz schild, uwz Sinn',
        Hij schinst zijn folck, om nat, uwt minn',
        Gunst, oer hertz tins, oer tongs bejearen.
        Hij weg'ret nin winsck-wirdig goed,
        Him, dij, mei from oprjuecht gemoed,
        Zijn pad begiet, yn deugd in eren.
        O kreften Heer! wol sillig hij,
        Waems hope' anck'ret allinne' yn dij.
      
    
  