
    
      
        Ik trouwje', ik bouwje', ik hab mijn dwaan gruwndeare
        (It gong, it rin, it druwck, it klieu zo het wol:)
        Yn God, ik stân fest op uwz ljeave HEERE:
        Ho guwchjes' to mijn ziel, in laeyts in schrol,
        OEf immen dij op God stict aat koe deare:
        Flueg sizzes', suwggel-faey, berge' op, berg'dol,
        Uwz sjiet-reauw' sil, dogg' deadlijck, dij beseere.
      
      
        Op het wird de died'. Want, loytse! dij godleaze
        Struwp't mouwen op, mey' bleak'rende' earmen bleat,
        Fet boage' in peez', hij spannetse', elk mei freeze,
        De boute 'er op fornijnnigd as de dead,
        In dozoer schuwlle', ontsjeande wiet nogg' weaze,
        Om sjietten zo de' op-rjuecht' naet-tinck-op-naed,
        Hij des recke', hij leit, hij des lijv'-leaz wiermen eaze.
      
      
        Ja sijcker! ja stiette' om dij fuwneminten
        Fen rjuecht in war: Het het dij goe bedreaun?
        Mar de' HEERE' is in zijn sillig ste' heyl'ge Tinten,
        Zijn Throone' is heag, ijnne' Hijmmel, onbekleaun,
        Zijn eag prieuw't minsche-berne falsche minten.
        Hij prieuw' de' oprjuechte', in het libbens buwck op-schreaun',
        Mar snoeyt dij godleaze' uwt, as ontijgge' in den.
      
      
        Hij schil op dij godleaze reine litte
        Fjoer, zwevel, strijck-jearn, heylle' in twierre-wijn,
        Dit des het eyn-deel' foor dij godleaz, God forjitte.
        God is rjuechtfirddig dat het herre' helsche pijnn'
        Hij het gerjuechtigheyt ljeaf, môt elk witte.
        Hij laket de' oprjuechte' oon, mei blier oonschijn,
        Ja sill' in him het heag ste' yvig-wol bezitte.
      
    
  