
    
      
        DIJ ljeave HEERE God mijn head mijn hoeder.
        He kin het mij quoe oef quelck? Hij des salm' mijn njoeder.
        Hij drieuwt, hij weidet mij (:nat om forbett'ren:)
        Yn fiedsom grien, lans swiet-rin-ferssche-wett'ren.
        Hij maket mijn ziel restlijck. Uwt genaden,
        Laetm', om zijn Namme, lans gerjuechtheyds paden.
      
      
        Ia schien ik moast deads schad-schril dol trog-wanderje
        Schoe het nat trog eangst' klien-moedig loef for anderje
        Oermits Y binne mei mij, trouwe hoede!
        Jon her ders-steaf, mijn treast, stjoert mij to goede.
        Y deckje mij mijn Dis, jin het nijdig pinckjen
        Mijns fijnn'-eag, dij het hert-priemjende sjocht blinckjen.
      
      
        Mei djoere salv' habbe' Y mijn holle' oer-locht'ge,
        Mijn Kroes, oer'ig, mei drippen zwiet fol-focht'ge.
        Mij folget nat as goe in goeheyt jiette,
        Mijn libbens gong habbe' Y mei goe trog-swiette:
        In in Jon huwz fil ik, O ljeave HEERE!
        Ney wins in wad, ja y vig blij, forkeere.
      
    
  