
    
      
        WOl him dij ynfierne' is bejuwne
        d'Heere' hosck te ontsjean all' uwre' in stuwne
        Waems hertz njue honk-troyt ney Goadz sissen.
        Zijn Teamm' sil great in great formeerje,
        Dij sil oppe' yerde', yn glans rejearje,
        Goads seyn' sil op jearm' ney-komst' lizze.
      
      
        Zijn huwz waegst oon yn goed in have,
        Wirt rijk in wjealdig trog Goads gave
        Jâ zijn gerjuechtheyt stiet folhirdig:
        Ho schoe Goads treast d'oprjuechte'ae misse?
        het Ljeacht gier him op ynn' tjuesternisse.
        Hij des mild, earmhertig, trouw, rjuechtfirddig.
      
      
        Wol, wol dij goe man dij ontfermet;
        Mey-wirdig uwt-lient: hij beschermet
        Zijn placht-dwaen ynne war-stall' klearlijck.
        Nin tijd schil hem fen het goe forschoddje
        Yn moed forflauwje', yn uwnck fordoddje.
        Hij bleackt ynne' yv'ge huwgniss heerlijk.
      
      
        Hij sil fen nin qua tynge trillje,
        Op God fest stean kin zijn hert stillje:
        Dij stijppe' alle' hertz eangst' schien for wijlgjet.
        Hij sil, mei laeytsende' eag, begloerje
        Ho het zijn quea-dieder moat besoerje,
        Ho het qua eyn maester zalm fordijlgjet.
      
      
        Zijn han is njuencke d'earme' ontsletten
        Hij foltse koeren, secken, fetten;
        Hij lit nat oef fen treast-mijld schinckjen:
        Zijn op rjuechtheyt bestiet on-eyne,
        Dij wirt to ninter stuwne scheyne;
        Zijn heagheyt sil yn ons jean blinckje.
      
      
        Dos gloart hij dij godleaze' ynne' eagen.
        Dij swolm het fen hiett'ne: nyd'ge fleagen
        Ytte' him zalm op; ja trog dij pijne
        To-raentsijn hert oon gleonne drippen.
        Hij knerssel-tosckt, hij koyt zijn lippe,
        Zijn winsck sil him, azschaed, fordwijne.
      
    
  