
    
      
        OHEERE', uwz God, uwz had, uwz al-behader,
        Y binne' uwz to-flecht' west fen âder t'âder,
        Eer bergen berne wiern', ja for' y de' Yerde
        Wrâds oer-great wond're'-oer-wond're bouwe' uwt-fierde,
        Ja for'ae tijd wier jier-gongs rin to-seyd,
        Wierne' Y uwz God fore' yv'ge yvigheyt.
      
      
        Dij Minsche' uwt stof formeare' Y stofschs forgruwss je.
        Y earnje': o Minsche bern keer' weer, forhuwzje.
        Flueg fljuecht de ziel to God, in het fles to mâde,
        Want tuwzen jier is bij jo min as de âde
        Fenn'jister' Dei, dij firddig fuwn zijn eyn',
        OEf as in kirt-stuwn' nacht-weyts' gauw forfleyn'.
      
      
        Allijk in stroom' dij wey-spielt het 'er oer-gjealpt,
        Schomje' Y se' oef. Ja lijckje' as mei Slieps-not oer-stjelpt:
        Dij Moarn-tijd fen herr' jeugd as gerz forschrealet,
        d'Yer Moarn bloey-grien-bly-blomme-proncke-prealt,
        Mar juwns is het oef-mjean, wijllet, steart fortort,
        Zo holpt jon toorn-grijmm' Minsche bern eack fort.
      
      
        Y sette' uwz gruwn'-holle' onrjuechts wetter-weagen,
        Uwz tjuest're gluwp (hertz tinck-quea) for jon eagen.
        Uwz deagen geane' in fleane' in kirtte stuwne,
        Trog jon ontstitsene' hiettene' oer uwz suwne.
        Uwz jieren flea trog, o! zo ringen druwpt
        Uwz tijd ford oon as uwz yen tins ontsluwpt.
      
      
        Oongeande' uwz jieren, tsantig is herr' miette,
        Jin tuwzen yen nau krijt 'er tjien to jiette,
        In het wirdst'er fen is moeyte' aengst' lest in pijnne,
        Want it wirt oef-sneyn', het mot as schad fordwijnne,
        Wa kin dij kreft jons toorn-forbolg'ne hân,
        Ney dat hij freaslijck' jeld't as Helsche brân!
      
      
        Leer uwz al zo uwz deagens tol-klien somme,
        Dat wij in rjuecht wijs wijtt'ne hert bekomme.
        Keer' weer uwz God, kom weer o ljeave HEERE!
        Ho lang, ho lang schille' Y jo fen uwz kere?
        O! het rouwj'jo, het gong jo djiep, in djiep, in het hert,
        De weer-moed' fen jon folcx trog-kanck're smert.
      
      
        Seyngje' uwz mei het goe, ney het hird hert-perss' benearjen
        Ney het tjuester soer, kom het Moarn-ljeachts zwiet op-klearjen,
        O! het Moarnljechts glanze'uwz, yn jon gunst, befreed'gje,
        Goertierne God: zo zille wij besteed'gje
        Uwz libbens tijd, fen nu oef oon uwz eyn',
        Uwz herts-gruwn' lof to sjongen for jon seyn'.
      
      
        Forbly uwz ney dij tjuester-droaf druwcx deagen,
        Dear in wij jon hâns dol-trieuw' field'ne in seagen:
        O! ney dij grijmm'-tijd dij uwz het qua to-wrinzgje
        Litte' uwz nu weer jon mijldheyts goe beschinsge.
        Litt' jon wirck oon jon tjienners dey-ljeacht sjean,
        In jon uwtnimmenheyt herr' bern beschean.
      
      
        Dij ljeafflijcke HEERE', uwz God wol uwz oer-reynje
        Wol uwz mei Hijmmel-ljeaflijckheytten seyngje.
        Befestigje' O bekreftigje' uwz fordbringen,
        Lit, oer uwz, HEERE', uwz hann'-wirck wol-gelinge,
        Ja ljeave God, uwz toflecht', treaft in schat,
        Uwz hanne-wirek befestigje' Y uwz dat.
      
    
  