
    
      
        UWz ljeav' HEER' wol ik, to dizz' stuwn',
        Lof-sjongje' uwt hert, ja herte-gruwn',
        'k Wol kiel, hert, pin in tomme in het herpjen
        Om het wond're Goads klear t'uwttjen scherppje.
      
      
        Yn jo sil 'k steez oon blier in blij
        Op donssje' in gaest-formeytssje mij:
        Jôn Namme sil 'k for âd in jonge,
        O allerheagste! lof-psalm-sjonge.
      
      
        Om dat mijn fijnne' is efter-beck
        Oer-tomle', in fluechtjend' romt it feck,
        Hij plof het forsleyn', hij mot fordearre
        Fen jon eansichte' holp-redd' ljeave' HEERE.
      
      
        Want Y habbe', HEER', mijn lijk, mijn rjuecht,
        Mijn rjuecht-sake' oef-dien, lijck' in sljuecht',
        Y sietene' op jon Troon, O Rjuechter!
        O rjuechtvirddigheyts lijck-besljuechter!
      
      
        Dij goadleaz' Heyd'nen habbe' Y schien,
        Trog Jon gleon scheldjen gled fordien,
        Herr' Namme habbe' Y gruwnn'-fordijlge
        Ja yvig yvig tor forwijlge.
      
      
        O fijnne'! is nuw trog leaz beleid,
        het Forwoestjen eynge' yn yvigheyt?
        Sint' nuw uwz Steden as op-schobbe?
        In is herre' huwgg'niss' djiep bedobbe?
      
      
        Ne, fijnne, o ne: God dij het al wit,
        Al sjocht, al heart, salme' yvig zit;
        In het zijn War to het rjuecht ontditsen,
        In het zijn Troons gordijnne' ontlitsen.
      
      
        Hij schil salm' rjuechtje d'hele wrad
        Nimmen ontsjeande', as oerste Fâd,
        In oere Ljue sok oordeel lezze,
        Dat sil ruwn om rjuecht-miettig wezze.
      
      
        Den is hij to-flechte', heagte', in schuwll'
        Jerm' dij fortreaun' gâlje' yn druwcks kuwll',
        Ynn' grijmme tijd, yn grouwle stuwne,
        Is hij de' oer-lest'ge' yen honk befuwne.
      
      
        Dearom, HEER', dij ion Namme kin,
        Festlijck fortrouw't, mei hert in zin,
        Om dat Y habbe nea forlitten
        Wa jo sijk't, yn op-rjuecht mei-witten,
      
      
        Psalm-sjong, o sjong in sjong al weer,
        Dij t'Syon wennet, de' oerste HEER',
        Forkundje het folck zijn heage' ynsond're
        Great-diedig boppe-miette wond're.
      
      
        Hij sijk't, hij tinckt het fromm' bloed forstirt,
        Wier oer hij heftig hiet-fâll'g wirt,
        Hij sil forjitt'leaz, wis forhearje
        het AEng' rop fen dij zijn holp' bejearje.
      
      
        Wezz' mij genadig, HEER' stea bij,
        Loytse' het mijn haters dwaene oer mij:
        O! Y dij mij het fordear ontfnelje!
        Ja uwt deads portte' in graefs-tuwt helje.
      
      
        Op dat ik jon great lof fortolck',
        Yn Syons portten, oon jon folck.
        Dear bin 'k op het heaghlijckste', hert-folnuwgge,
        Yn jon lock-silligheyt forhuwgge.
      
      
        d'Onrjuecht' wirt homppe' yn het zelle wiel
        Uwt-yerde for de' oprjuechte ziel,
        Herr' foet wirt finzene' yn dij netten,
        Dij ja to gluwp for oore' uwt-setten.
      
      
        Dos is d'HEER' kinbar, heag ontsjoen,
        Hij het rjuecht hoff'ne mei fetsoen
        Dij godleaze' is fortijsd (o pleagen!)
        Yn eyn hann'-wirck (o spijt!) bedreagen. Higgajon Sela!
      
      
        Dij godleaz' schil dos yn het fordear
        Oer-bek neye', hol to nimme' in keer,
        Dij God-forjitt'ne' (yn het qua oer-juwne
        het Near-sillig-paed-spoar-bjuest're) huwne.
      
      
        Mar de' earm' wirt nat yn het eyn-leaz' soer
        Forjitten, hij des God wird in djoer,
        Eack is d'illind'ge lock-forwachtjen
        Forlern nat, mar yn Goads heage' achtjen.
      
      
        Oer-eyne'! op, op! HEER' lit dij minsch'
        Nat kreftigje' yn zijn gruw'le tinsch'
        Lit de Heyd'nen foor jon eansicht' schoddje,
        In trog jon oordeel blea fordoddje.
      
      
        O HEER! oon-jey-se bang in blea
        Deads kijll'-kâdde' eangst' trog hert in ljea,
        Lit-s' zo bedearje' in rjuecht forsinne
        Dat-se' earme naet'ge Minsken binne. Sela!
      
    
  