
    
      
        Ik earme' onfill'ge Minsche! 'k hab misdien
        Jinne' Hijmmel, in njuencke' Yerd', wier fil ik hinne?
        Wier schil ik to-flechte' holpe' oef treast berinne?
        wa fijn ik mei mijn jamm're-steat begien?
        'k Door mei mijn eag (och!) de Hijmmel nat oonsjean,
        Oermits ik het hijmmel-haed hiet-falge', as terg're,
        Mei suwne' op suwn', dij stjonckje for zijn trean,
        d'Yerd' lijt me' eack nat, dij hab ik t'oer lijk erg're.
      
      
        Wier duwckje' ik den oer schuwll'? wier fijn ik hoal?
        Schil Wan-heap' m' in fortwijv'le-mord-dobb' stirtte?
        Mijn yvig wol, oon lijv' in ziel bekirtte?
        Goe God behâd mij for dij helsche boal!
        'k Wol God, dij 'n oer-mijld' fillig-meytser is,
        Yen foet-fall'dwaen; hij fil mijn to-sjocht' wezze:
        Hij fil, het jinge' hij salm'schepp' ney eyn' bijldnisi',
        het Paed-bjuest're schiep rjuecht' stjoere' in siel-genezze.
      
      
        Ljeav', trouw', goe God! ik wol, in djiepe' ootmoed,
        Mij salme' oer-tjuwgd, beschildige' in fordomme,
        Ho rea beschamme', eag-trienjend' jo to-komme.
        To jo, forsleyne hertt'ne treast in hoed.
        Mar, och! het ypene' in-gong, het oonfangh'
        Fijn ik, dij het eag nat op dwaan door? mijn trien-wiet,
        Mijn nead, mijn hert forbritsen weack in bang,
        Stirt ik fore' uwt, in folgj' mei Dâvids-trien-liet.
      
    
  