
    
      
        WOl-sillig dij him witlijck wol fol beschie:
        Hddt njuencke' illind'ge Lie:
        O! de' HEER' sil him beschermje, foor in ney,
        Uwt uwnck to qua 'er dei.
        d'HEER' sil him hadde' in libben: yerdsche sein
        Oerfochtget him as rein.
        d'HEER' jout him nea (o het des him to wirden pan)
        Ynn' fijnne grijp-kloers han,
      
      
        d'HEER' stijppet him as wuwne, swolme' oef sjoecht
        Him binne' oef buwtte' oerfjoecht,
        Forwichs'let zijn droav' sjeack-bod, folfortriet,
        In suwn-herts huwlijck zwiet.
        Ik sizze' o HEER' jiet jon genade' oer mij,
        Dij dos illindig lij!
        Genezz' mijn ziel (dos dript mijn eag fol trien)
        'k Hab zwier tjin jo mis dien.
      
      
        Mijn fijnne' uwt-flaebje' in flock-winsckje, op mijn ljea,
        Herts-pleage', uwnck', ja dij dea!
        Wenneer, sizzes, schil him deads dobbe' ijn-tjean,
        Glim-Namne' in glanz' forgean.
        Komt immen dij mij (quansquijz' frjuen') besjocht,
        het Is guwtjen het hij docht,
        Zijn hert forgearret onrjuecht, dat hij buwtte'
        Oer-al rall't, fuwl fen tuwt.
      
      
        Mijn hatjers gnuwje' in nijtgje', in hottje het zin
        Op het qua dat mij giet jin.
        Iae kattje in todtje: yen bijze-stick het him
        Hert-priemjende' inne kimm',
        Dat silhim slijpje' ijnne' tjuest're yerd-kuwll op stopp'
        Hij stiet t'nin tijd weer op.
        Ia salm' dij man dij het brea iet, mei m' in free
        Dij 'k trouwe, as broar, o wrea!
      
      
        Dij buwcket d'hacke' (och! nuw het ik quijnje in lij)
        Grimmijttig-hird tjin mij.
        Mar Y, o HEER, stirt jong enae mij oer,
        In till' m' op fenne floer':
        O rjuecht' m' oer-eyn', zo sil 'k, dij dos heag flean'
        Forjildje mei dieds lean.
        Tjuwg'fen fen jon ljeafd' fiel 'k, mits mijn dea-fijnn' nat
        Zijn winsck'-juwch oer m' uwt-blaett',
      
      
        Want mij oongeande', ik smeyts' jon onderhad
        Yn mijn op-rjuechte' yenfad':
        Ion eansichts gluerckje' is mijn siels-wol-tier' weyd',
        Layts, wille' in yvigheyt'.
        Tank, tank op tank elks gast, hert muwlle' in tong,
        Floyte', herpe' in org'le sjongh:
        Mijn ziel sjong, eynleaz, Isr'els God, dij 'k minn',
        Lof. Amin ja Amin.
      
    
  