
    
      
        AL jeld'ne' och! Jo mijn suwnen,
        te Oon-hiergjen azz' jiet-uwnen,
        Och! dijlgje mij nat uwt
        Ynn' toarn'-fjoers gleauwne' ontflamjen:
        Och! jou mij jon forgramjen
        Nat oer (o HEER'!) to buwt.
      
      
        Al bin 'k uwt-medd' trog het suwnlijck,
        Jiette' is jon gunste'. on-gruwn'-rijck,
        Mijn to-flechte'. Het des mij bang!
        Mijn bient', mijn ziel eang triljet,
        HEER' firdd' Jo, heelje' in stilje' it,
        Och! Y mijn God, ho lang?
      
      
        Keer' weer, litt' nat, (ljeave' HEERE)
        Mijn ziel jon holpe' ombeere,
        Om jon goertiern'heyts will.
        HEER! hâd m'yn lib in witt'niss'.
        Deade' is jons dwaens forjitt'niss',
        het Graaf swijgget jon lof stil.
      
      
        'k Bin wirgh, lef, jâ te uwt-eyne,
        Trog trien', eag-dripp'-stirt-reyne,
        het Bod swomt m' yn sât hiet wiet
        Dat 'k (o hert-brek!) uwt-sluwzje,
        Mits 'k nacht oon nacht gâl-guwzje.
        O suwn'-lest! swierst fortriet!
      
      
        Mijn eagen binne' uwt-litsen.
        Och! het soene' is mij tobritsen.
        'k Bin, for mijn jieren, âd.
        Om het mij mijn fijnn' oon-spijtgje,
        Dij het jamm're' yn mij gluwp-nijtgje.
        O! het hert besjiet m' yz-kâd.
      
      
        Wijckje', o fen mij, quea-dieders,
        Ongerjuechtheyts wirck-beschieders;
        Want de' HEERE' het, ney bejeart',
        Mijn neads-rops wolck' trog breken,
        Boet-firddigh herts-gruwn' spreken,
        Uwt yn-goe njue forheard.
      
      
        Mijn luwkjen, ljuentjen, trienjen,
        Heart God, mei holp'-forlienjen,
        Dij het hosck-mijld oon-nimt. Wier!
        Wier binne nu mijn fijnnen?
        Beschamme', oer-stjealpt mei pinnen.
        Loack', zo des God mij goertier!
      
    
  