
    
      
        O HEER! loyts' ljeaflijck op m' om-leeg.
        Mijn hert, mijn eagen sjea nat haag,
        Ik wandelje nog brek mijn zin
        Yn het jinge' ik grijppje oef fetg je kin.
      
      
        Ja sijcker, 'k hab mijn siels jin-wil,
        Twang teamd, dol zot, in hadden stil,
        As het suwgh-bern luwckjend', ney zijn aad:
        Mijn ziel des lijk, het suwgh-soontje' in yenfaad.
      
      
        O Isr'el, sillig foltsen, komm'
        Lizze' Hoope' op God, o Goadz eyndomm',
        O sjiette' hoops anckre-klimm', in lest,
        Op, in in de HEER' God, yvig fest.
      
    
  