
    
      
        HEt knet't, het bret, het djoeyt, slobt, wadd't in was het,
        Het reckje' in breckes breyne' yn het leaze oerlizzen,
        Het schoerjef' holle', in hottje zin in gast,
        Ho bossckje' all' Naaf jen gear, yn dwaan yn sissen,
        Wradsch' Keningen, great' Forsten, rijpp' Riedsheren,
        Fen east, west, suwd noard schoallje' in troye te honk',
        Om de' Al-oerst HEERE, in des HEERN' salv' Soon' to keren,
        (O krestleas' dwaan!) in sotte' oerdwers jearm schonk.
      
      
        Jaeallje' in rallje': o lit uwz, mei elckoor',
        Forschoere, ploay tff je' in breke, as strie, herr' bannen,
        In raeffelje jearm touw-wircks flaegs to loar',
        In wij 'et fen uwz schoncke', halze', earme' in hannen.
        (O slop besluwtt'!) Dij ynne' heagste' hymm'le sealle
        Zijn onbeklieuwbre feste wen pleats' had,
        Tuwlckjet mei jearm' ba-heys lit-tinckne prealle,
        Ja laket scheetsck oer sok oerd waelsck dwijl-kat.
      
      
        Mar as hij den, mei gleon' grijmm'eag-leag', soer,
        Hietfalgjende' uwt-breck luwd begint to bromjen,
        Zo schil hij s'hird, toarn-gleon, as mei holsck fjoer,
        Forschrickje', in blea lea-lilljend lef dwaan schromjen,
        Ik hab (dos eer'nt d'heagste' Heer) dij gloarglanze' holle,
        Seyn-sill'g-salve' oerstitt, oer-ôalje', yn oer-miett',
        Mijn Kening hab 'k, mei miett'leaz' gast op-folle
        Oer Syon, dij 'k mijn heyl'gheyts rest-berg' hiet.
      
      
        Nu sil 'k, yn het klear, forklearje' fen het besluwt,
        Het d'Heer mij zei, for wradz bouw', tijd in stuwne,
        Mijn Soon binney, dij 'k alle' oer-jouw to buwt,
        Soon dij 'k joed oonfangleaz teyn hab in wonne:
        Dogg' sljuechs in aesck; 'k sil, fen fiere' in heyne,
        All' heyd'nen jo to'n erve', yn eyn domm' jaen,
        All' wijd' wrad oer, oon all' ig oerd in eyne,
        Sil Jon bezit eyn-peall' nog miette' ea sjean.
      
      
        Y zille s' meye' hirde' yerz' ne' oer-haed-stoak slaan,
        Dij jo nat tjienje', in Jon bedrieuw' jin-pielje.
        Oon stikken buwtss je', oon groefe' in tsaef fordwaen
        Schille' y se', in as glez-bruwckle' yerd-pôt forniellje.
        Dos Keen'gen nimme', o nimmet yn djiep t'hertt'ne,
        het Jilt: bruwk forstan, diss' wigte' had-zake is het wird.
        O Rjuechters great in wjealdig, wol-lust-dert'ne,
        Ly' nolcke tuchte', o het domme' hert nat forhirdd'.
      
      
        Tjienie' hoasck, o tjienje', yn bernne-eangst', nommel njoet,
        Mei djiep ontsjog de Heer', de' oer alle' Heerne' oer Here,
        Buwg, wezlyke', yn gelaets-blier, demmen, froed,
        Buwg for him; libbje' in rjuechtgie ney zijn lere.
        Forwolkomje des Heern' Soon, mei ynfiern' druwckjen
        Fen hert-gruwnz paai, blier-sillig swietonthell',
        Op dat hij jiemme' opp' wei nat kom t'forbuwckjen
        Yn moeds hietfalg', wisp'-leagjend' gleon as d'hel
      
    
  