
    
      
        DE flik'rende Goude-Dageraad genaakt,
        o Mense: ontsluyt u ogen, rijst, en waakt:
        het Licht is verschenen:
        het Duister verdwenen,
        Door de Zonne der gerechtigheid:
        Des Blinkende Schone Morgen-Starre blaakt,
        Die klaarder den Nacht als onzen Middag maakt.
        Staakt dan u wenen,
        Luysterd (met enen)
        Na het geen des Heren-mond u zeid.
        Zoekt dit Licht: wiens gezicht
        Thans bestraald de Heiden:
        En haar zal (uit dit dal)
        Tot op Zyon leiden:
        Deze is het die het leven geeft:
        En an ons gegeven heeft
        het Hoogste, dat men wensen kan.
        Hier ontfaan de mensen van
        Glinst'rende-stralen:
        Die vaardig dalen,
        Op het geslacht van Adam: Vrou, en man.
      
      
        Dees' weer-licht zo schielijk, in de nare-nacht:
        De grond-vesten het sit'ren, als door macht, verkracht,
        het Dompigste-duyster
        Vlied, voor den luister
        Van den Held, die Is'rëls vesting vest:
        Die lang (met verlangen) is voor heen verwacht,
        Te breken des doods geweld, en des Duivels, macht,
        het Vreeslijk-gekluyster,
        Op de helsche-vuyster:
        des Lichaams kanker, en der zielen pest.
        de Aarde juygd, de Hemel buygd,
        En de vochte-Wolken
        Kloofd een Star. (die van var)
        Leerd de vreemde-volken
        Dat een suyv're, schone-maagd
        Op haar schoot, een Zone draagd:
        Die zij heeft geboren, haar:
        En van God verkoren waar,
        Tot onzen Leidsman,
        Heiland, en Scheidsman,
        Gods Versoenaar, en ons Middelaar.
      
      
        De Wijzen die Wijzen, ons des Wysheyts mond:
        Diens Starre, doet ons den ochtend-starre kond:
        de hemelse-klaarheid
        Toond ons de Waarheid:
        En d'on-noos'len, zijn On-noselheyt:
        De Eng'len die loven de Engel van het verbond:
        De Harders, der Zielen-Harder nu terstond:
        des Hemels-Voorseggers,
        Trouwe uyt-leggers,
        Dees' Voorsegger: die verschoven leyd,
        In een Stal: die ons al
        Schiep, uit enen bloede.
        Zijn Gebrek toond de vlek,
        Van ons Arremoede.
        Die het al Voed, en hoeden doet,
        Men met voedsel Voeden moet:
        de Aller Heer, en Vreden-Vorst,
        Die het al Draagd, men heden Torst:
        de Opperste-Koning
        Kiest onze Woning:
        Mits hij na des mensen wel-vaard dorst.
      
      
        De God-spraken tuigen, en haar stemme zwijgt
        Van Hem: en voor Hem: die de Helsche-vorst bekrijgd:
        En het spits beklaverd.
        de Af-grond die daverd,
        De gedrochten beven in den Poel.
        De Burgers des Hemels tonen grote vreugd:
        de Inwoonders der Aarden zijn geheel verheugd:
        Bergen, en Bomen,
        Vlieten, en stromen
        Hebben (ongevoelijk) diens gevoel:
        Vis, en Vee, Vog'len mé
        Ia de minste-dingen
        Schijnen staag, even graag
        Zijnen lof te zingen:
        het Uit-gespan, en de Aarde lacht,
        Die Hem groot in waarde acht:
        Schoon hij hier verschoven word:
        Die zich als van boven stort
        Uit des hemel-hemel,
        Bij het Aards-gewemel.
        Daar de liesde Hem heeft toe-gepord.
      
      
        Dit wonderlijk wonder is zeldzaam, en vreemd:
        Als het Leven (die het Leven geeft) het Leven neemt:
        Wie kan dit gronden?
        En recht verkonden
        Dat het Schepsel zijnen Schepper baard?
        Zij spijsd, die haar voed: en stuurd, die haar regeerd:
        Zij leerd, die haar wijst: en heerscht, die haar beheerd:
        het On-eyndig-wesen,
        Moet het Eindig vrezen:
        de Al-Beschermer, word beschermd, bewaard,
        Van een Vrou: die haar trou
        Most de kuisheid wijken:
        Maar hoe kan (zonder Man)
        Zij haar Vrugt doen blijken?
        Daarom wie dit wonder meet,
        Zijn vernuft blijft zonder weet:
        Want Hij die den Donder (wreed)
        Op het Volk hier onder smeet
        Vlied nu als Balling
        Derfd zijn bewalling
        Als het begin van het geen hij voor ons leed.
      
      
        Bedenkt dit o Mense, wie ook dat gij zijt:
        Weest heden (met reden) vrolijk, en verblijd:
        U zaligmaker,
        U Ziels-Bewaker,
        U Ver-losser is het, die u verschijnd.
        Al bulderd, en grimd op Hem, de mag re-nijd:
        Al dreygd Hem de Moord, al barst den Haat van spijt:
        Schoon ook de boosheid,
        Valsheid, en loosheid.
        Hem vervolgd: en met veel wreedheid pijnd.
        Daarom weest nooit bevreesd:
        Wild u Hem bevelen:
        Die zijn Geest (minst, en meest)
        U zal mede delen.
        Iuygd, en van zijn Godheid zingt:
        Die het kwaad (vol sot-heyt) dwingt:
        En uwe ziel verlossen wil,
        Uit het net der Vossen: stil.
        Dies wild Hem of ren
        (Uit u harts-kof'ren)
        Liefd, Geloof, en Hoop: het geen Hem be-vil.
      
    
  