
    
      
        DE Koninglijke-Dans,
        (Vol heimelijke-glans)
        Ver-nuwd in ons gedachten
        De Vorstelijke-vreugd:
        In Israël verheugd,
        Door het Goddelijk-betrachten.
      
      
        De Priesterlijke-Staf
        Die veel Amand'len-gaf,
        En Jacobs-Saad vermaande:
        De Bond-Kist die haar wees
        Gods by-zijn: en hem prees:
        Maakt onze zinnen gaande:
      
      
        Na het waarachtig-Beeld.
        De Vaders voor-gespeeld,
        Door schaduwen, der dingen,
        Die namaals zouden zijn
        In waarheid: boven schijn:
        Daar de Eng'len nu van zingen.
      
      
        het Waarachtig Vrouwen.Zaad
        Dat (willig) op zich laad
        Den last der uitverkoren.
        Dat ons uit Abraham,
        Iuda, en Davids Stam,
        In Bethlem, is geboren.
      
      
        Een Maagd heeft hem gebaard:
        Dies is hij (uit den aard)
        Een Mens, een Soon des Mensen:
        Wiens an-gename-dach
        Den vriend des Heren sach:
        Na zijn begeert, en wensen.
      
      
        Ziet: heden is dit Heil
        De Arme-zondaars veil:
        In Adams-val verloren.
        Om dat dien Vrede-Vorst
        Des Werelds zonden torst:
        En stut zijns Vaders toren.
      
      
        Al het geen ooit is voorzeid,
        Voor-beeld, en uit-geleid,
        Beloofd, en toe-gezworen,
        Van Gods Gesalfde-Knect:
        Is nu, in hem, te recht
        Vervuld: voor yders oren.
      
      
        Hij is des Levens-Boom:
        De levendige-Stroom:
        De Zon, het Licht vol klaarheid:
        De Star, die luchtig schijnt:
        Zo dat de nacht verdwijnd:
        De Weg, de Deur, de Waarheid.
      
      
        Wanneer ik in het geheel,
        En ook in ieder deel,
        Betrachte zijn Mensch-Warding:
        Om de uytverkoor'nen Gods
        Te vesten, op de rots
        Van haar geloofs vol-harding:
      
      
        Zo spreekt mijn harde dan
        Dat dit ziel-voedend Man
        Is (wenselijk) geregend
        Op het heerlijk-Palastijn:
        Waar door de Heyd'nen zijn
        Na Ziel, en Lijf gezegend.
      
      
        Tred-toe (o Christen-schaar)
        Tot dezen Middelaar:
        En rust op zijn voldoening.
        Die in zich heeft gewrocht,
        En ieder toe-gebrocht
        Een eeuwige-verzoening.
      
    
  