
    
      
        WAt Heerlijkheid ziet men hier dalen?
        Wat held're-Glans, en Goude-Stralen,
        Vervuld het huis van des Heren volk?
        Het is des Hemels blijde-Tolk:
        Het is de Duif de reine-geest,
        Die Christi Doop is bij geweest.
      
      
        Dees' Wind, dees' blas, en lieflijk-suizen
        Beweegd dit huis: geen and're huizen.
        Gedeelde-Tongen, en van Vuur
        Die leerden (kostelijk, en duur)
        Der Joden, en der Heiden tong:
        Die God een nuwe Lofzang song.
      
      
        Wiens Geest (die het steenen-hart kan breken)
        Haar doet verscheiden talen spreken:
        het Geen het binnenst huyst, dat galmd de mond:
        Die straft, en troost, die kwetst, en wond.
        Wat blijde-stem (vol vriend'lijkheyt)
        Uyt' hier de Geest, in het geen hij zeid:
      
      
        Hier vlieten (roept hij) levens-stromen:
        Dies wild (o Mens) tot Syon komen.
        Daar worden Gaven uitgedeeld:
        Daar word het verbroken-hart geheeld:
        Daar is der zielen hoogste-heil,
        Voor alle Arme-zondaars veil.
      
      
        Komt: wild dees' soeten-Wijn genieten:
        Daar Melk, en Honig-stromen vlieten,
        In Juda zijn de Beken al
        Vervuld met Water, in het dal:
        Van des Heren huis ontspringt een bron,
        Die Sittum wel bevochten kon.
      
      
        Wat zal dees' suyvre-Vloed beschikken?
        Die zal het dorstig-hart verkwikken.
        Zo zal het dorre vochtig zijn:
        En het benaude, vrij van pijn.
        o! Zien versmacht, en vol verdriet,
        Lest uwen dorst: het is om niet.
      
      
        Wat zal den Wind die zij gevoelen?
        Die zal het beangst gemoed verkoelen.
        Wat zal diens snelle-vaardigheid?
        Die heeft een nuw-geboort' bereid.
        Wat zal dit Vuur en deze glans?
        Het koude-rif verwarmen, thans.
      
      
        het Zal ook de wrevelheid verteren,
        En alle tegen-sprekers-keeren.
        Elks tonge voor dees' Tonge zwijgt,
        Waar door men de hoogste-zegen krijgt:
        o! Mense luysterd, wat ik zeg:
        Dees' Tong wijst u des levens-Weg:
      
      
        En het ware-Feest van de eerste-Vruchten,
        In sou van wet: diens hoorders vluchten:
        De dagen waren vijf-maal tien,
        Daar het Heil (in Heil) heeft op-gezien:
        Daar des Donders-stemme, en Bazuin
        Begalmd des Bergs bedoven-kruin.
      
      
        Op Sina Weird de Wet verkondigd,
        Op Syon word den Mens ont-sondigd:
        Op Sina wierd het gemoed verschrikt,
        Op Syon word de ziel verkwikt:
        Op Sina was vuur, rook, en damp,
        Op Syon derfd men alle ramp.
      
      
        het Vernuft (verbaasd) dat acht dit wonder,
        (Hier mengd zich hoop, en vreze onder)
        Dat deze mensen (niet geacht)
        Gedreven door een grote kracht,
        Ver-konden het Goddelijk ver-bond:
        Dat God, in Christum heeft gegrond.
      
      
        drie-enig-god, ver-wekt zo, Abel
        In ons: ont-ward het ver-warde-Babel:
        Daar weird gedeeld dit enig-lid,
        Waar op het slimst, en het beste zit.
        Hier zijn de tijden af-gepaald,
        Daar dit gedeelde neder-daald.
      
    
  