
    
      
        KEerd (Ogen) u gezicht om-laag,
        Verduisterd u, en weest niet traag:
        Maar wild u deksels wig'len,
        Laat brakke-stromen big'len,
        En neder-vlieten, als een beek,
        Langs mijne kaken: doods, en bleek.
        Werpt uit een zee van tranen,
        En doet mij daar in banen.
        Ach dat mijn hoofd vol water was!
        Mijn ogen sluizen, die een plas
        Op d'aarde storten, daar ik mij
        Mocht in verdrinken (zijnde vrij
        Van slavernij)
        het Is wanen:
      
      
        het Is wanen: ach! vervloekte waan
        Gij toond mij een verkeerde-baan:
        En let mij te genieten
        Den troost, in mijn verdrieten.
        De veelheid van mijn zonden, zijn
        De oorzaak van de grootste pijn,
        Die men ooit kan gevoelen.
        Ach! mocht ik mij verkoelen
        In des levens vloed, des heils-fontein?
        Zo wierd mijn ziel verfrischt, en rein,
        Gewissens-vlammen uit gedoofd:
        De dood zijns prikkels af geroofd:
        Mijn ijdel hoofd
        Het woelen.
      
      
        Ik bef van vrees, ver-vaard, en ang,
        Mijn ziele is benaud, en bang:
        Vol angsten, en verschrikken:
        En schijnt in rou te stikken.
        Onlijdelijk, en groot gekwel,
        Ik zink, Ik daal, ach! in de Hel,
        En worde thans verslonden,
        Van grondelose-gronden.
        o! Wrede-worm die het harde knaagd,
        En mijn gewisse vinnig plaagd,
        Gij doet mij vallen in de nacht:
        Geen trooft, geen raad, geen hulp, noch kracht
        Word (ooit verwacht)
        Gevonden.
      
      
        Ik draag de ondragelijke-last
        Der zonden, wiens getal noch wast:
        En schijnen hoge-bergen,
        Die zelf de hoogten tergen:
        Zij zijn onlijdelijk, en zwaar:
        Ik word' verpletterd, onder haar:
        Ik zink, en moet versmoren:
        Door wanhoop gaan verloren.
        Ach! nare-nacht, en dagen lang,
        Vermeerders van mijn zielens-prang:
        o! Prang' gij prangt mijn flauwe-ziel,
        Waar door ik staag in onmacht viel:
        En nau behiel
        Te horen.
      
      
        Is dan in mij tot hulp geen hoop?
        Ay-my! mijn ziel ziet waar ik loop,
        Ach! God, ach! houd mij tegen:
        Laat u tot mij bewegen,
        Het is u hand die mij dus drukt,
        Dat ik schier ben verongelukt:
        Wild gij mijn pijn vergroten
        En van u hulp ontbloten?
        o! Neen: mijn Heer! ik vat u an,
        Ik hou u vast (geeft dat ik kan)
        Tot dat gij mij u troost an-bied.
        Ik merk en voel dat gij mij niet
        Zult (in het verdriet)
        Verstoten.
      
      
        Ik kniel ootmoedig voor u troon
        o! God, door Christum uwen Soon:
        Hij zal mijn ziel vertroosten,
        Met heyl-same-propoosten:
        o! Jesu die ik smeek, en vlei,
        Ziet hoe ik om mijn boosheid schrei.
        Daarom wild mij vergeven
        Dit ongerechtig-leven.
        Mijn zonden zijn als bloed zo rood:
        En dreigen mij een twede-dood,
        Zo gij niet haast diens kracht vernield,
        En des duivels heerschappij ontzield:
        Voor hem, die knield,
        Met beven:
      
      
        Voor u, met beven, zijnde droef,
        Om dat ik droefheid meer behoef,
        Tot een boet-vaardig wenen:
        Tot klagen, zuchten, stenen,
        Om de over-treding uw's gebod.
        Ik roep genade, o! mijn God:
        Geen recht, maar Heer, genade:
        Als vijand van het kwade.
        Zo gij met ons tred in het gerecht
        Daar is geen mens (het zij Heer, of knecht)
        Die in u vier-schaar kan bestaan:
        Rechtvaardig zijn, en onbelaân
        Van boze daân,
        Tot schade.
      
      
        Mijn ziel ik hoor een blijde stem,
        het Is Jesu, die u roept tot hem:
        Dies wild u, na hem schikken,
        Hij zal u haast verkwikken.
        Zijt gij gekwetst? hij held u wond':
        De ware-troost wacht uit zijn mond,
        En uit zijn dood verzoening,
        Met God: door zijn voldoening.
        Zo gij mijn ziel, het leven zoekt?
        En vreesd geen wet, die u vervloekt,
        Want Jesus heeft diens kracht verplet,
        Volkomelijk vervuld de Wet:
        En u gezet
        Tot groening.
      
      
        Gij hebt mijn ziel geen smet, noch vlek,
        Gij hebt geen letsel, noch gebrek,
        Of Jesu zal het genezen:
        Hij wil u helper wezen.
        In-dien u hongerd, tot hem, rijsd,
        Hij heeft veel Duizenden gespijfd:
        En zo u dorst (beneden)
        Gaat tot hem met gebeden:
        Hij heeft den dorst gelescht, gelaafd:
        En haar met zijnen Geest begaafd
        Die tot hem kwamen, in de nood:
        Van alle eigen-hulp, ontbloot.
        Zijn liefd' is groot:
        Met reden.
      
      
        Den stommen, hij haast spreken doet:
        Den doven, door hem horen moet:
        het Gezicht, geeft hij den blinden:
        het Verloren, doet hij vinden:
        De kreuple krijgt een vaste gank,
        Geen hinkende, blijft voor hem mank:
        het Onrein, hij rein kan noemen:
        De bose-geesten, doemen:
        Hij wekt ook zelf de doden op,
        En voerdse tot in des Hemels-top.
        Daarom mijn ziele, loofd zijn naam,
        Die u maakt tot het heil bekwaam.
        Dit altesaam
        Wild roemen.
      
    
  