
    
      
        Mijn hart is uit gelaten,
        En vrolijk in den Heer:
        Mijn hoorne (boven maten)
        Verhoogd hij, heden weer:
        Mijn mond wijd op gedaan,
        In spijt die mij versmaân:
        Vol lof, gejuyg, en praten,
        En kan zich nau versaân:
      
      
        Genadig, Heilig, Schrander,
        Almachtig, Mild, en Rijk
        Is God: en ook geen ander
        In sterkte hem gelijk:
        Daarom beroemd u niet
        Op het oude wezen, iet:
        Want hij des kwaads voor-stander,
        En al zijn doen bespied.
      
      
        Hij heeft den boog gebroken
        Der sterken, en haar macht:
        Den zwakken recht gewroken,
        En haar bekleed met kracht:
        Den Rijken-Wulp, Verzaad,
        Hij honger lijden laat:
        Daar de arme (als ont-loken)
        De Onvruchtb're vruchtbaar staat.
      
      
        Hij kan ter neder vellen,
        En wekken van de dood:
        Hij leyd (in angst) ter hellen,
        En weder uit den nood:
        Hij maakt nu arm van goed,
        En geeft dan overvloed:
        Hij kan haast lager stellen,
        En hoger: met der spoed.
      
      
        Hij heft den mens (ellendig
        En arm) uit stof, en drek:
        Hij zegend hem in-wendig,
        Zij hebben geen gebrek:
        Hij geeft haar (menig-werf)
        Der Eren-stoel tot erf,
        Bij Vorsten: zeer behendig,
        Getrokken uit het verderf.
      
      
        Want ziet, des werelds-gronden,
        En einden, horen hem:
        Daar word geen ding gevonden,
        Of het luysterd na zijn stem.
        Hij heeft de Aarde vast
        Gemaakt: en draagd haar Last:
        En geeft tot allen stonden
        Haar rijkdom, die het hem past.
      
      
        Hij sal-se die hem vrezen,
        Bewaren over-al:
        Hij wil haar leyds-man wezen,
        En hoeden voor den val:
        Maar het Goddeloos-geslacht
        Vergaat, als in de nacht:
        Geen kloekheid helpt in dezen,
        Al waand het haar gedacht.
      
      
        Die met den Here twisten
        Moeten te gronde gaan:
        Daar baat geweld, noch listen:
        Zijn Donder zal haar slaan:
        Die hij als Rechter, send',
        En om de Wereld rend.
        Zijn An-slach hem nooit misten:
        Dus is zijn Naam bekend.
      
      
        Hij geeft de macht zijn Koning
        In Israël verhoogd:
        Die hij uit de hoogste-woning,
        Van boven-neer be-oogd:
        Wiens hoorne hij verheft:
        Wiens doen hij meest beseft:
        Wiens Geestelijke-Kroning,
        De Aardse overtreft.
      
      
        Daarom ik zwem in vreugde,
        En baad' in vrolijkheid:
        Geen wens mij meer verheugde
        Als het heil, mij nu bereid:
        Mijn harde zich ontsluyt,
        Mijn ziel juygd overluid:
        Mijn tonge zingt zijn deugde:
        Mijn stem zijn Lofzang uit.
      
    
  