
    
      
        VLugtige Nimphje hoord,
        Wel Zoeterd waarom dus verstoord?
        Eilieve! luistert doch een woord:
        En loopt niet meer zo schichtig voort.
        Let op mijn zuchten,
        En schort u vluchten,
        Dus snel, door het woeste veld:
        Waar mede gij mijn ziele queld:
        En zo mijn vrolijk brein ontsteld.
      
      
        Waarom is dat gij vlied,
        En laat u Dienaar in het verdriet?
        Die u van ver bedrukt na ziet:
        En kan u achter halen niet.
        Ei! Hoort mijn schreien,
        En wilt wat beyen:
        Ach schoonste Nimf vertoefd:
        Gij maakt u arme Slaaf bedroefd:
        Die niet dan weder-min behoefd.
      
      
        'k Lope, en ren en stijg,
        U na, die ik doch nimmer krijg.
        Ziet hoe ik na mijn aassem hijg:
        Zo dat ik (schier) hier neder zijg.
        Ha! Vyandinne,
        Keerd doch u sinne:
        Ziet wie voor Atrophs knield:
        Die van twee Beulen wordt ontzield,
        Van u, en van den blinden Pielt.
      
    
  