
    
      
        IN deze liefelijke-Mey,
        Een ieder nu is verheugd:
        Zingende hoord men thans een rei
        Van Nimphjes, die men (met vreugd)
        Ziet laden, cieraden,
        Hier in dit groene-dal:
        Recht met vreugd, en blijdschap over-al.
        In des Klaver-neytjes,
        Ziet men ook de Geytjes,
        Te samen door het Veld (ongekweld)
        Van de een plaats op de ander,
        Hup'len, met malkander:
        Ziet dan toe het word u verteld:
        Yd'le mens,
        Loofd hem, die het leed verdrukt:
        Op dat gij (na u zielen-wens)
        Fruiten in de Hemel plukt.
      
      
        Zephyrus ziet men wakker, nu
        Door het lommer wayen heen:
        En maakt de groene boompjes luw
        Daar men (heel verheugd) ziet treen
        Zeer lustig, zeer rustig,
        Het Woud-gesin te saam
        In haar vreugd, en vrolijkheid, bekwaam:
        Die in deze lenden,
        Ionge Bomen enten.
        o! Ededelen zoeten Tijd Die verblijd
        te Saam Beesten, en Mensen:
        Zo dat men, na wensen
        Van verdrieten is bevrijd.
        het Hel geneur,
        En de angename galm,
        Verspreid zich het luwe Bosje deur,
        Van Els', en Lind, en Palm.
      
      
        Merkt eens hoe Pan zijn Schaapjes hoed.
        Met zijn Harders-staf, en fluit,
        Die zijn Lammeren grafende voed
        Daar men hoord het zoet geluid
        Van Orphus: die Morphus
        Verdoofd houd, en verblind,
        Dat hij zich gelijk verslagen vind:
        Ia men hoord de Dieren
        (Verkeugd) tierelieren,
        Tot an den Hemel, hoog uit het oog:
        Zij loven Gods namen,
        Waar door-se beschamen
        Der mensen kelen, droog:
        te Wijl de wind
        Door het zwieren, langs de bron,
        Beschut het dartle Venus-kind,
        Voor het steken van de Zon.
      
      
        Iuychd dan o! mensen, jonk en oud,
        En veranderd u in deugd:
        Gelijk den Winter guur, en koud,
        Zich verwisseld heeft: o! jeugd
        Wild mede (in vrede,
        In vrolijkheid van Geest)
        Godes lof uit brallen: onbevreest:
        Die Boreas banden
        Nu heeft doen verbranden:
        Door Delius gulden-schicht, ende licht:
        Dat men noch ziet dalen
        Met ftik'rende-stralen,
        Op Vrou-Floras schoon gezicht:
        Die althans
        Met blijde-kaken lacht,
        Schoon men van haar gebloemt een krans
        (Met lust) te vlechten tracht.
      
      
        Geestige Reden-Rijkers brein,
        Die des Amstels Hoge-zaal,
        Hier in dit ronde aardse plein,
        Doet (als) branden door u taal:
        Het stichten, door het dichten
        Van u eerwaardigheid,
        Heeft mij thans tot deze moeyt geleid.
        Dewijl dan het vriezen,
        U had doen verliezen
        De kracht van uwe gezang, en haar dwang:
        Zo steld u weer vromer
        Nu in deze Zomer:
        Want Meya (ziet) maakt het lang:
        Loofd dan God
        Met uwe vaarsen goed,
        En voed (met mij) na zijn gebod,
        De reine liefde zoet.
      
    
  