
    
      
        O God voor wien wij neder knielen,
        Wild doch deef' twee ver-ende zielen
        Bestralen met u goedheyts-glans:
        Toond haar u gonst, u liefde thans:
        Zijt heden met haar, in het begin.
        Vermeerd haar liefde, door de Min.
      
      
        Wild deugd, en wijsheid, tezamen huwen
        In haar: dat zij het kwade schuwen,
        Dat des lichaams-lust zo ver' nooit strekt
        Dat ooit de ziele word bevlekt:
        Dat ook dit paar geen zonde doet,
        Of vallen u weer strak te voet.
      
      
        Dit is den aard van uwe Kinder,
        Wiens zonde (somtijds) is niet minder
        Als van een boos, een Godloos-mensch:
        Die sondigd na sijn's harten wens:
        Ja graagte heeft in het quaatste feit:
        Maar deze struyk'len uit zwakheid.
      
      
        Zij zijn in des Levens-boek getekend.
        Het quaat word haar niet toe-gerekend
        Of het vlees schoon door den Duivel (wreed)
        En werelds-lokkingh, overtred
        U Wet: zo wind nochtans de geest:
        Want zij haar God, haar Schepper vreesd.
      
      
        Haar harts-berouw doet de ogen schreien:
        De mond om weêr-vergéving-vleyen:
        De handen grijpen het goede an:
        De voeten yv'ren (na men kan)
        Te gaan den weg die gij gebied:
        Daar haar genade door geschied.
      
      
        Geeft dan dat zij in al haar werken
        Alleen (o! God) u wil an-merken,
        Betrachten, het geen gij haar beveeld:
        Dat des Werelds rijkdom, schijn van weeld'.
        Haar nooit belet u eis te doen:
        Maar dat zij steeds daar na zich spoên.
      
      
        Het heil komt nu het geluk ontbloten:
        het Gewenste, ook de vreugd vergroten:
        Den Hemel zingt, de Aarde juygd:
        Een milde-hand zich t'uwaarts buygd,
        verenigd-paar, de kuisheid voed.
        Blijft t'saam in reine liefde zoet.
      
    
  