
    
      
        GIJ Ploegers van den Oceaan,
        En Eggers in de Zee:
        het Schip Deventer wil voor ons gaan,
        Wij volgen met de Ree,
        De Zwaan, en Hinde mee:
        Ons oog-wit is Guiné,
        In Africa:
        Het Goud-rijk Moren-land:
        Daar God krachtig heeft geplant
        Onzen Handel: voor en na.
      
      
        Wij zweven tussen Zee, en Lucht,
        Ia vliegen met het Schip:
        Zeer dikwijls door de vrees' beducht
        Te raken op een Klip,
        Die ons (in prijkels knip)
        Vertoond des levens-tip,
        Door Schip-breuks nood:
        Als het Water (heel ontsind)
        Onzes Levens-knoop ontbind:
        En dit Aardse-lichaam dood.
      
      
        Als jonge Harten (door het Woud)
        Met suelle-schreden ijld
        Ons Schip: getakeld, en getoud,
        Gemast, gebrast, gestild:
        het Geen zo de Vloed door-kijld,
        En Tritons Schelpen vijld,
        Gelijk of het vloog
        Voor des Grijsaards drie-tand-spits:
        Zo snel-vluchtig als een slits
        Van een wel-gestelde-boog.
      
      
        An-ziet ons woonstee eens te recht,
        Gij die Gods wonder-werk
        Door-grond: en an de Wereld zegt:
        Neemt die tot oge-merk.
        Het is een Huis, een Kerk,
        Een Hof, een Stad, een Perk,
        Een holle-romp:
        Mijn mening is gewis,
        Dat het als een Wereld is:
        In een kleine houte-klomp.
      
      
        Het zij men slaapt, men leyd en rust,
        Men waakt, men drinkt, en eet,
        Men zingt, en lacht, men streeld, en kust,
        Men staat, men gaat, en tred,
        Men stookt, men kookt, en kneed,
        Men twijffeld, of men weet:
        Ons huis dat rend
        Gedurig door de vloed:
        Mits het nimmer rusten moet,
        Schoon dat men het niet bekend.
      
      
        het Gewoel dat men (dus lopend') ziet,
        Is kluchtig, groot, en veel:
        Den enen jaagd, den ander vlied,
        En ieder krijgt syn deel:
        Ia alderley gespeel
        Ziet men daar in het geheel,
        Wat dingen zijn:
        Het wemeld, krield, en leefd:
        het Geen men elk zijn name geeft:
        Tot de minste marrelijn.
      
      
        Het Schip kort snedig in der ijl,
        Een eyndelose-wech:
        Ons leven (snelder als een pijl)
        Vertoond het geen ik zeg:
        Dies elk zijn doen an-leg'
        Na het voorbeeld van de dreg',
        Gebruikt den tijd:
        (De dood volgd op de hiel)
        Dat gij an u eed'le-ziel
        (In het eynd) geen schip-breuk lijd.
      
    
  