
    
      
        cord is mijn vreugd // verkeert in bitter treuren,
        Geen herte zo bezwaard,
        Een suver ieucht // en mag mij niet gebeuren,
        eilaas nooit drouver part,
        Wie zal ik klagen
        Alle mijnen noot,
        Allene dragen
        (Tot allen dagen)
        Moet ik t'lijden groot.
      
      
        Nu ben ik gans // vervremt buiten propooste
        Gemerkt zij mij veracht:
        Daar ander mans // leven bij t'licht van trooste
        Zucht ik den gantsen nacht,
        Als die verloren
        Heeft, met cleen geduld,
        Zijn wel geboren
        Liefste verkoren,
        Eilaas zonder schuld.
      
      
        Eilaas waarom // laat zij mij dus ontzinnen,
        Voor wien mijn ziele booght,
        Geen edeldom // maar een hert vroom in minnen
        Heb ik haar ooit getooght,
        Haar tormenteren
        Neem ik noch voor dank,
        Ik zal haar eren,
        En excuseren,
        Al mijn leven lank.
      
      
        Leun, en dood, bestaat in hare handen,
        Wat baat doch veel rumours,
        Die in den noot // mijn herte laat verbranden,
        Moet mij geven secours:
        Hoe wel mijn ogen
        Naar troost haken zeer,
        Geen mededogen
        En wil zij togen,
        Nu noch nimmermeer.
      
      
        Ik zijnde dan // van haarder hand verlaten,
        Geen troost en gaat mij in,
        Den snoodtsten van // Veneris ondersaten,
        Was ik van aanbegin,
        Iphis verhangen,
        Noch Piramus grief
        Kan geenszins prangen
        Gelijk den strangen
        Strijd, van mijn schoon lief.
      
      
        V ersmaetse mij // en treft mij // totten bloede
        Als toornig en ontpayt,
        Het zij, hoed zij // ik salt nemen in het goede,
        Tot dat Fortuna drayt,
        Of zij eens gave
        Troost, voor bitter slaan,
        Tot in den grave
        Ben ik haar slave,
        Wie kant wederstaan?
      
      
        Soud' ik nu niet // loven haar gentilesse,
        Zo waar ik een vilein,
        Die eens aanziet  // zo weerdigen Princesse:
        Aardrijk is hem te klein,
        Mocht ik doen klinken
        Onschuld, vanden haat,
        Naar een bedincken,
        Soud' zij doen zinken
        Haar toornig gelaat.
      
    
  