
    
      
        MOchtmen komen voorspoedig //
        Deur enig goed begin,
        Of dienstbaarheid oodmoedich //
        Tot zijn volkomen zin,
        Gereed had' ict gevonden //
        En over lange ston den  //
        Gehad zeer schoon //
        van mijn vertouven loon.
      
      
        Al doe ik schoon den arbeid,
        Een ander smaakt de vrucht:
        Ten is niet, die (met swaerheyt)
        Best doet, met goed gerucht:
        Zulk vischt, krijgt ijdel handen,
        Zulk slaat t'hout af om branden,
        Waar af altijd
        Een ander heeft t'profijt.
      
      
        Ia Cupido zeer spijtig,
        Wil hier op achten niet:
        Getrouwen dienst, hoe vlijtig,
        Hij onweerdich aanziet:
        Al mijn dienstbaarheid drukkig,
        Heeft dien god ongelukkig,
        Alzo verwracht,
        Dat ze kwaad werd geacht.
      
      
        Kan iemand wel bepeysen
        Iet lichter dan den wind:
        Die straks keert duizend reizen,
        Zo is Fortuna blind:
        Die wel mijn liefde weerdig
        Verandert heeft, zeer veerdig,
        Met tegenspoed:
        Maar geenszins mijn gemoet.
      
      
        Eilaas tot genen fijne
        En heeft, tussen ons twen,
        Haar wille, met de mijne
        Gekomen over een:
        Dan alst haar zeker dochte,
        Dat het mij wezen mochte,
        Tot schade // groot,
        In fijn, een kwade // dood.
      
      
        Nu bid' ik om een zake,
        De dood, dat hij zulk een
        Akkoord tussen ons make,
        Dat wij tezamen gemeen
        Een sterfdag, ia een ure,
        Wt-vaert en sepulture
        Genieten blij,
        En zijn van zorgen vrij.
      
    
  