
    
      
        IACOBs verkoren Rachel zoet //
        Troostbaar in dienst en tegenspoed //
        Beminde jonge vrou- we,
        Van mij zijt hertelick gegroet //
        Zo lief zijn lief wt liefde doet //
        Want als ik u aenschouwe,
        Ten komt in mijn gemoet //
        Geen maagd alzo getrou- we.
      
      
        Met zedebaerhyt wel bestiert,
        Gij alle ding heuslick hantiert:
        De daad kant zelf oirconden,
        Den God die alle werk regiert
        V met veel gauen net versierd,
        Zo dat (tot genen stonden)
        Geen beelde gemanierd,
        Als gij en werd bevonden.
      
      
        Iemand mocht nu dijn lof propijs,
        Zonken te schenden met afgrijs,
        Als een vilein viandich:
        Te meer zal ik u geven prijs,
        Als Abigael zijdy wijs,
        Die Davids toren brandig
        Geblust heeft: edel rijs,
        S'gelijcx zijdy verstandig.
      
      
        Noch zijdy in gelijcker daad
        Als Pallas clouck, in kunst en raad,
        Wie zal t'secreet gronderen:
        Gelijk Diana (in het gelaat)
        Aurora hoog te bouen gaat,
        S'gelijcx suldy met eren
        Geheel der maagden staat,
        In wijsheid wijt passeren.
      
      
        Kiest enig hert voor druk jolijt,
        Het wenst van u te zijn verblijd,
        Voor duizend iaer een ure:
        O Iudith vroom ter nauwer tijd,
        Als Hester gij lieftalig zijt,
        Deur u zoete nature:
        T'sy oft iemand benijt,
        Gij draagt vaste coleure.
      
      
        Eerbaerste ieught, zonder verdriet,
        Die u enig ontrouwe biet,
        En is niet om verergen:
        Al dat van uwer hand geschiet,
        En blijft doch ongepresen niet,
        Wie kan u cleenheyt vergen?
        Dat elk met ogen ziet
        Is zeer kwaad om verbergen.
      
      
        Naar dien ons nu een scheiden naakt,
        Mij den Adieu zeer bitter smaakt,
        Ben ik hier in misdadig,
        Dijn zoete tonge wel gespraect,
        Mij tot dit dichten veroorsaect,
        Daarom zijt mij genadig,
        Oorlof, gij zijt volmaakt,
        Rein Princesse gestadig.
      
    
  