
    
      
        PAisibel Bruyt //
        Wonderbaar arke triumphael //
        Treet tot  mij wt //
        Die zijt t'geneselicxste cruyt //
        In mijnen noot  medecinael //
        Dierbaar parceel die spetiael //
        Geestimeert moet zijn naar weer de //
        Boven de schatten principaal //
        Des werelds, dies gij teenemael //
        Zult wezen mijnen schat op d'eerde.
      
      
        Ingelick beeld,
        Gulden ciraet der minnen choor:
        Mijn herte spelt,
        Dwelck duystderley genuchten steelt,
        Wanneer mij coemt u schoonheid voor:
        Gij overvloyt (O rein trezoor)
        Van zoetheid, meer dan Hippocrene,
        Gij port mij als een gulden spoor,
        Als gij wtstort in mijn gehoor
        Dijn zoeten voois, als een Sirene.
      
      
        Een herte rein,
        T'uwaert gebroken in ootmoed,
        Draegh ik certein,
        In spijte dorper, of vilein,
        Al zoudt mij kosten vlees, en bloed,
        Wats aardse weelde, schat, of goed,
        Der goden hemelse wellusten?
        T'is (zonder u) al tegenspoed:
        Zijt gij absent, beeldeken zoet,
        Waar soud' mijn ziele konnen rusten?
      
      
        Tis meer dan recht
        Schoon lief, dat ik u eigen zij:
        Of gij dijn knecht
        Tien duysendtmael t'leven ontsecht,
        Ik moet u blijven dienstbaar bij,
        Liever te zijn mij zelfs onvrij,
        Dan u mijn ogen zouden deruen,
        Gij meugt u veinzen tegens mij,
        Waar ik in noot, ik weet dat gij
        De dood voor mij liever zout steruen.
      
      
        Eer salt doch zijn
        Dat duister nacht, zal zijn verbaert
        In zonne schijn:
        Dat dat ik zoud' verandren mijn
        Liefde, wt enen valsen aard:
        En of Iason zijn lief ontvaert,
        En Hercules laat zijn Amie,
        Met haren heb ik deel, noch part,
        God houde mij voor zulks bewaard,
        Ik storve van Melancolie.
      
      
        Raetsaem Pallas
        In wijsheid hoog gebenedijt,
        Nooit maagd en was,
        Noch is, die meer verdriet genas,
        Als gij, die mijn Princesse zijt:
        De zoetste vreugd, diet al verblijd,
        Is, met u dus te converseren,
        Maar ziende nu zo klein respijt,
        Neem ik (met heusheid, voor des tijd)
        Oorlof, tot op een wederkeren.
      
    
  