
    
      
        NAcht en dag moet ik ker- men //
        Om een die mij behaagt,
        Zij wil mij niet ontfer- men //
        Dit zij Venus geclaeght,
        Cupido mij zeer plaeght //
        Met zijn vlammige sprieten //
        T'herte haar liefde draagt //
        Zonder troost te genieten.
      
      
        Een teer maagdelijk herte
        Is buiten haar geplant:
        Al claegh ik haar mijn smerte,
        Zij slaat mij van der hand,
        Ay mij! t'herte verbrand,
        T'leven moet mij verdrieten,
        Blijf ik in dezen band,
        Zonder troost te genieten.
      
      
        Eerbaarheid was ik biende
        Altijd naar mijn staat,
        Ken weet waar ik verdiende
        Soodanich wreed gelaat,
        Veel schamper woorden kwaad
        Wil zij op mij wtgieten,
        Dies blijf ik in den haat,
        Zonder troost te genieten.
      
      
        Liet ik (duur dezen rouwe)
        Haar liefde mij afslaan:
        T'waer een werk ongetrouwe,
        Van mij kwalijk gedaan,
        Liever in het graf te gaan,
        Dan zulks mij af te vlieten:
        Al min ik haar voortaan
        Zonder troost te genieten.
      
      
        Kiest zij mij noch ten laatsten
        Als haren Dienaar fijn,
        Als is het ten alderquaetsten,
        Ik zal genezen zijn:
        Maar neen! nijders fenijn
        Haar liefde van mij stieten,
        Dies sterf ik in het gepijn,
        Zonder troost te genieten.
      
      
        Eer Atropos schoffierich
        Mij haalt in het duister veld,
        Bid' ik Nemesis vierich,
        Dat zij dit groot geweld,
        Qua tongen eens vergeld:
        Die mijn schoon lief dit hieten,
        Waar deur ik ben gekweld,
        Zonder troost te genieten.
      
      
        Neemt dit werde Princesse.
        Voor een Oorlof gesanck:
        Gij zijt doch mijn Deze,
        Die ik mijn herte schanck:
        Laat doch dit drouf geklank
        V eens ter herten schieten,
        Ik zal mijn leun lank,
        Daar duur veel troost genieten:
      
    
  