
    
      
        ADieu, mijns levens ruste:
        Adieu, dits nu mijn oorlof lied,
        Gij waart een hof van luste,
        Nu een spelonke vol verdriet,
        Waar bij mij zulk weedom geschiet,
        Men mocht niet quaders wensen,
        Oordeelt gij zelfs, en ben ik niet
        Ramp-salighst, aller mensen?
      
      
        Ik arm onmondig // Weze,
        Klage met wenen mijn torment,
        Als die hert-grondig // vreze,
        Van uwer hand te zijn geschend:
        God die mijn hert duersiet, en kent,
        Weet wat gelaat ik thoone,
        Nochtans gij uwen Dienaar sent,
        Een zuchten/ t'sijnen loone.
      
      
        Laat af, O alderwreetste:
        Dijns felheyts, is meer dan genough,
        Hoe ben ik nu de leedtste,
        Die u zo trouwen herte drough,
        O mond, die raad geveynstheyt long,
        Gij doet mij t'hert ontzinken:
        Verdiend-ik ooit zulk ongevough,
        Ten kan mij niet gedincken.
      
      
        Es bij u geen ontfermen
        Wie salt' verdriet deurgronden // gaan,
        Als ballinck uwer ermen,
        Moet ik in het vier gebonden // staan:
        Wilt vrij mijn lichaam wonden // slaan,
        Den geest zal u aencleuen,
        Al maakte God van stonden // aan
        Een einde van mijn leun.
      
      
        Nooit en kwam mij te voren
        Dit drouvich scheiden straf, en ruit,
        Ik dacht, gij waart geboren
        Voor God te zijn mijn eigen Bruyt
        Hierom bid ik u overluyt,
        (Om weren meerder smerten)
        Dat gij al ons secreten sluit
        In het diepste uwer herten.
      
      
        cord is mijn treurig blijven
        Bij u, die zijt een s'anders vreugd:
        Bij dit mijn laatste schrijven,
        Ons oude vriendschap eens geheught,
        Adieu mijn lief, adieu rein jeugd,
        Adieu cloucke meestresse,
        Tot zulker tijd (als gij vermeught)
        Peynst om mij: O Princesse.
      
    
  