
    
      
        Peinzen, treuren, en duchten,
        Doen mij nu groot overlast,
        Och lief! mijn ellendig zuchten,
        Maakt mij t'herte zeer ontpast,
        Nooit en bleef zo wreden smerte,
        Ongeblust,
        Dies is mijn weemoedig herte,
        Ongerust.
      
      
        In het gemoet ben ik verslegen,
        Dervende u zoet aanschijn,
        Woestijnen, en vremde wegen,
        Moeten mijn Vaderland zijn,
        Latende mijn deel, mijn erne,
        Zeer verduld,
        Waar van gij (tot dat ik sterue)
        Draagt de schuld.
      
      
        Eilaas lief! wilt ouerpeynsen
        Ons liefde, zonder bedrog:
        Wilt u nu niet langer veinzen,
        T'roer hebt gij in handen noch,
        Stiert mijn Schip weder te lande,
        Want gij ziet,
        Dat ik leuendich verbrandde,
        In het verdriet.
      
      
        T'is in het hert een grote wonde,
        Zijnde dus in het net gebrocht:
        God neem ik tot een oirconde,
        Dat ik niet dan ere zocht:
        Gij veracht (met stoute zinnen)
        Die zulk doet:
        Maar een ander zal u minnen,
        Meest om t'goet.
      
      
        Eerbaar lief! dijn wreden toren
        Doet mij in het vermanen // wee:
        T'is gewis, ik moet versmoren,
        Zeer korts inder tranen // zee:
        Veel verdriets moet ik beerven,
        In de vlucht:
        T'hert geeft mij (s'daegs duizend werven)
        Zucht, op zucht.
      
      
        Rein Princesse, adieu schrijf-ick,
        Dits voor t'laetste mijn adieu:
        Nochtans uwen Prinse blijf-ick,
        Al verkiest gij nu een nieu:
        Mijn benijders wens-ik vrede,
        In het vermaan:
        Oorlof lief, want t'is hier mede
        Al gedaan.
      
    
  