
    
      
        ALs ik aan het Zuierbeekje kom;
        Alwaar Amintas mij in d'elzen,
        Vaak, met kriel omhelzen,
        Heten wellekom;
        Schijnt lommer-groen en roze-ruigt,
        Het afzijn van mijn zoeterd buigend' tuigt,
        Ia bleikt haar purper blos,
        Als ik een zugje los.
      
      
        Ziel-rover die mijn Zieltje schaakt,
        Ai! voer mijn Zielloos rif je mede,
        het Geen, met grage schrede',
        Naar uwe bij-zijn haakt;
        Mijn Ges je treurt, mijn harzen-togt,
        Slaat nare galmpjes in de logt;
        Ik kwin en teer en sterf,
        Mits ik uw lipjes derf.
      
      
        Waar heen mijn zinnen buiten reen
        Op hol? zijn lunderagtig toeven
        Is maar om te proeven,
        Uwe getrouwighêen;
        Kom, Zinnedief je! kom, ei! kom;
        Besproei uw kuische Maagdeblom,
        Met daauw van uwe mond,
        En maakt mijn hart gezond.
      
      
        Dan zal mijn Liefd' met Liefd' gevoed,
        Door Liefde in Liefde groeje' en bloejen,
        En uwe Liefd' besproejen
        Met weerliefdens zoet,
        Als het naakte Dwingelandtjen, ons
        Geleit na het welig Zwanendons,
        Alwaar gewenste weeld'
        Gewenste wellust teelt.
      
    
  