
    
      
        PRonkpaarl aan Amstels Kroon!
        VVen' ik het allokb're schoon,
        Van uwe gezigt bestraal, voel ik, o grote kragt!
        Door het schieten van een lonk, mijn Ziel in Cypris magt.
      
      
        Was ooyt de God Apoll'
        Door minnend'-yver dol,
        Om Dafnis schoonheit? is het wonder, dat mijn ziel,
        Op d'alverwinb're burg van uwe schoon-heit viel?
      
      
        Alwaar Natuur haar schoont,
        Zo zegenrijk vertoond;
        Dat, wien het Zonneligt van uwe glans bestraalt,
        Verwonnen en gewont, voor uwe voeten daalt.
      
      
        Mijn jeugdig brein, verkragt,
        Opoffert klagt op klagt,
        Op het autaar uw's gehoor, op hope dat mijn be
        De diamante rotsen van uwe zinnen kne.
      
      
        Laat het goude woortje, vlot,
        Ontgrendelen het slot,
        Van uwe gekluysde Ziel, op dat mijn jagend' hart,
        Van het lang gewilde wilt, gelukkig win-naar ward'.
      
    
  