
    
      
        VErwereloos geveld,
        Door Cypriaas geweld,
        Ontswachtel ik mijn ramp, op hope mijn gesmeek,
        De diamante schellen van uwe zinnen week.
      
      
        Gelijk een roze-stronk,
        Ontsteken door het gelonk
        Van Peans vuurige ogen, welkt, en slenst, en dort,
        Ten zij haar droge kruin met daauw gekoestert wordt.
      
      
        Zo jeukt mijn ingewand,
        Ontsteken door de brand
        Van uwe starren, naar het delven van mijn graft,
        Ten zij uwe weder-min mijn Minne-brant verzaft.
      
    
  