
    
      
        HOe koel gaat Daifilo daar heen;
        Ach, Hemel! kan het geschie - den?
        Keer, Daifilo! het Is tegens reen,
        Dus klakkeloos te vlie - den.
      
      
        Is Daifilo dus los, dus ligt,
        Dus wulps en ongebonden?
        Dus gail, dat hij op trouw nog pligt,
        Zijn harzen-kluis wil gronden?
      
      
        Gedenkt gij Daifilo! niet meer,
        War trouw gij hebt gezworen,
        In d'elzen? zeggende: veel eer
        Wenste ik mij ongeboren,
      
      
        Eer ik mij n trouwe liefd' verschop;
        Mijn harde zal u minnen,
        Tot Atrop's alverslinb're rop
        Ons zieltjes zal verslinnen:
      
      
        Nimf Dorilea was uw hart,
        Het doel wit van uwe zinnen,
        De heelster van uwe pijn en smart,
        De Bron-aar van uwe minne,
      
      
        De schepter-swaaister van uwe ziel,
        Uwe hoogste vreugd ter wereld:
        Maar, ach! Fortunaas wankkel wiel
        Draait om; nu het blank gepeerelt,
      
      
        Van d'Hoofsche staat, hem spelt in het hoofd:
        het Is Granida, wiens hulsel,
        De glans van zijn beloft verdooft,
        Door het opgetooit vergulsel.
      
      
        Ach Daifilo! kan d'Hoofsche pragt,
        U zin zo ligt verov'ren?
        Zie toe, zie toe, van het Hof u wagt:
        En laat u niet betov'ren,
      
      
        Door opgepronkte schone schijn:
        VVant eenmaal ondervonden
        Gevoeld men eerst' het scharp fenijn,
        het Geen schuilt in d'Hoofsche gronden.
      
      
        Dewijl het u nogtans zo behaagt;
        Gaat heen, o jongen Hov'ling!
        Maar ziet, dat gij daar na niet klaagt,
        Te zijn een oud verschov'ling,
      
    
  