
    
      
        O Veilig heil! o heilig meng'len!
        Als liefdens diamante streng'len,
        Gewijt door trouwheits fakkel-gloed,
        Twe harten (een door klem van handen,)
        Op weer-mins-oever-vlak doen stranden,
        Daar zoete weld de zieltjes voed.
      
      
        O Min! ik zie uw knopje blozen,
        Trots het keurigst' puik van purp're rozen,
        Met dauw en zonneschijn gevoed;
        De ware liefde zij uw wapen,
        Op dat gij vreugd, uit vreugd, moogt rapen,
        Door hoop van het eeuwgeveste zoet.
      
      
        Laat Hoop en Liefde eeuwig pronkken
        Op Krist-gewijde harssen-stronkken,
        Op dat uw sterflijk blos, geschend
        Door Atrops alverslinb're poten,
        Den Groten Hovenier uwe loten
        In het eeuwig vrugtbare Akker ent.
      
    
  