
    
      
        waar doolje zoete schaap,
        En laat u harders-knaap,
        In droevige gedagten,
        (Door prikkelend' geweld,
        Van hoop, en vrees, beknelt)
        Verlangend' naar u wagten?
      
      
        Brooddronk ken pluim-gebroed!
        Verkropp' uwe wufte moet;
        Gij kunt mij niet verblijen;
        Of het schaapjen dat ik vont,
        Most zijn mijn Rozemont,
        Dan zeeg mijn druk ter zijen.
      
      
        Zouw Rozemont wel zijn,
        De queekster van mijn pijn?
        O ja! 'k en kan niet rusten,
        Of het schaapjen dat ik vont,
        Most zijn mijn Rozemont,
        Het doelwit van mijn lusten.
      
    
  