
    
      
        Voor het krieken der dagen,
        Eer Febus zijn wagen,
        In d'Oostersporen stuurt,
        VVijl Eos de kruinen,
        Der sa - vele duinen,
        Met parelen borduurt,
        VVijl ider >leit, in zafte rust,
        En sluimert, woel ik ongerust,
        Door het hangen van mijn zinnen, an verleêm
        Verdwenen zoetigheên.
      
      
        Tuig beemden, en bomen,
        En beken, en stromen,
        De wellust van ons bei,
        Wanneer we, onze hette,
        Door kussen verzetten,
        In Venus welige wei;
        Als ik in Klarimenaas schoot,
        Het wit van Cipris weelde schoot,
        O zoet, (dog haast vervlogen) vreugd
        Hoe knelt gij't hart met ongeneugt.
      
      
        Hoe lange, o, mijn Santje!
        Zal het klein Dwingelandtje,
        Verhardde uwe harde hart,
        Dat niet is te weken,
        Door zugten, of kweken
        Van trane'? o wrede smart!
        Ik kwin, en teer, en smelt, tot niet,
        Zo 'k inder ijl geen hulp geniet:
        Kupido! demp mijn Minne-brant,
        Eer ik op Atrops oever strand'.
      
    
  