
    
      
        KOrremis riep Ian Piet, in Krijn,
        In Aris stapte na lange Stijn,
        Maar Gijsje, maar Gijsje,
        Die stak een haneveer op zen muts, in kruide zo na Lijfje.
      
      
        Maar Mieuwes ging nog aars te werk,
        Hij daagde Teuntjen in de kerk,
        In Melis, in Melis,
        Die was nog gnutter uit eriet as Teun, of Krijn, of Krelis.
      
      
        Iaap, Aal in Teun, in Pleun in Brangt,
        Liepen al zingende hangt aan hangt,
        Na Hillen, na Hillen,
        Daar was het zelschop bij en kaar, zeteë strak ang't drillen.
      
      
        Y get! het zelschop was zo zoet.
        Elk had een haneveer op zen hoed;
        Maar Douwe, maar Douwe,
        Die trotzenteerdens' altemaal, hij dangste Kabbeljouwe.
      
      
        Elk wiert van het dangze wongder graag,
        Ia Nel kreeg zuk een grage maag,
        Ze zaide, ze zaide,
        Men buik die rammelt as een bel, ik ken niet langer baide.
      
      
        Krijn Koene pooide wakker an,
        Hij brogt Iaap Gijs een volle kan.
        Maar Welle, maar Welle,
        Die zette vast een reefjen uit, zen pens begost te zwellen.
      
      
        Daar na ongtrent de middernagt,
        Wiert het gemeste kalf'eslagt,
        Klaas Pompe, Klaas Pompe,
        Spoog Teuntjen al 'er kliere vol, ja het liep tot in 'er klompe.
      
      
        Dit moeide Frangs, wangt, kijk iens, Teun
        Het Frangzen vlaisselijke Zeun;
        Ion Murfje, jou Murfje,
        Zai hij waar je me nootschop niet kik kik kik kik kik kurf je.
      
    
  