
    
      
        VAn God cont alle wijshz goed//
        Die staat altijd in zijn ghemoet//
        wie telt met recht behagen//
        De druppen des regens en tsant der vloed//
        Des tijds zeer lange dagen.
      
      
        Wie heeft des hemels hoogheid rond,
        Het aardrijk breed oft den afgrond
        Met sijnder hand gemeten?
        Gods wijsheid voor alle dingen stond
        Wie ziet al haar secreten?
      
      
        De wijsheid was voor al bereid
        En des verstands voorzichtigheid
        was eeuwig in het ontspringen
        Des wijsheyts fontein wordt Gods woord gezeid
        Wiens wet tot God kan bringhen.
      
      
        Wie is ontdekt de wortel zoet
        Des wijsheyts met haar cloeckheyt vroed
        Haar lering ook onschuldig?
        Wie kent doch den weg, en den rechten voet
        Haars gancx zeer menigvuldig?
      
      
        De Coninck vol almachticheyt,
        Een schepper met eendrachticheyt
        Verschrikkelijk in het wezen
        Zit op zijnen troon in warachticheyt,
        Regeert als Heer geprezen.
      
      
        Des enig alderhoochste God
        Schiep met zijns heilig Geests gebod
        Des wijsheid rein vol trouwen,
        Hij teltse en matse in het hemelse slot
        Doen ging hij die aanschouwen.
      
      
        Hij stortse op zijn werken al
        Op alle vlees in het aardse dal
        Die zijn goedheid verzinnen,
        Ook schinckt hij ze rechtelijk groot en smal
        Die hem met herten beminnen.
      
    
  