
    
      
        Gij die God vreest// Verbz hier zijn genade//
        In hem doch meest// Gelooft gij cryght weldade,
        Wijkt van hem niet// Zo gheschiet v genen val//
        Weet dat v loon// Hier niet ijdel wezen zal//
        vreest den Here al// Hoopt in zijn barmhertichz//
        Lust zal zij hier stichten// ende v verlichten//
        Hebt God dan lief, ende vreest zijn maiesteyt.
      
      
        Zone aenschout// hier vrij alle geslachten
        En weet dat niemand ghebleuen is beschaemt,
        Die God betraut// en ook wt al zijn krachten
        Hier in hem hoopt gelijk dat zeer wel betaamt.
        Wie werd ooit gheblaemt, en verlaten onghepaeyt?
        Oft wie riep hem ane met trouwen vermane
        Die hij op aarden hier gantselijk versmaeyt?
      
      
        Want in dit stuk// wordt onze God beuonden
        Zeer goedertieren, barmhertig in verdriet.
        In tyt van druk// vergeeft hij hier de zonden
        En ook beschermende hij hem minlijck biet
        Zo wie tot hem vliet// die wordt van hier vercloeckt.
        Hij is een ontfermer// ende ook beschermer
        Hier voor den genen die hem in waarheid zoekt.
      
      
        Wee ook voorwaar// die dobbelherte dragen
        Zondige lippen en een kwaad doende hand,
        En den zonder// die hier na zijn behagen
        Ingaat twee wegen, en ombehoorlijck land.
        Wee hem wiens verstand// in God hier niet en geloofd,
        Hier duur zal geburen// dat hij na zal trueren
        En van bescherminge hier ook zijn berooft.
      
      
        Wee ook den knecht// die hier het medelijden
        Heel heeft verloren en dat zeer kleine acht,
        Die den weg recht// verlaat en treet bezijden
        En kromme wegen, meer hout in zijn gedacht
        Als Gods grote macht// hem verzoekt wat wil hij doen
        Zijt dan hier genegen// tot des Heren wegen
        Geenszins daar tegen te zeggen weest niet koen.
      
      
        Die hier den Here// vrezen en beminnen
        In zijne woorden zij meest gheloouich zijn,
        Tot sijnder ere// zullen ze beginnen
        Hier te onderzoeken, dat hem behaagt zeer fijn
        En op elk termijn// volgende hier zijne wet,
        Dies zij maken reine// hert en ziel gemeine
        Want zeer ootmoedig zo zijn ze in het ghebet.
      
      
        Al haar bestier// dat zoekt hier Gods geboden
        Lydtsamich wordt, dit woord dikmaal dan verklaart
        Beter is het hier// al in Gods hand gheuloden
        Dan in de handen van mensen, boys van aard
        De Heer die bewaard// hier de zijn gestadig// wis
        Al zit hij zeer hoge// hij heeft ze in d'ooghe
        Want hij de zijne altijd genadig// is.
      
    
  