
    
      
        NEemt den tijd waar, mijn kind tquaet wilt schouwen
        Tgaet v ziel aan, wilt daar niet in stouwen.
        en schaamt v te zeggen hier de waarheid niet//
        want deur deze beschaamdheid zonde gheschiet//
        Een ander beschaamdheid men ook noch ziet//
        die glori biet//
        Ende genade kan bringhen//
        Laat v de Liefde daar toe doch dwingen.
      
      
        Wilt niet aanzien enige personen,
        Op dat gij niet en coemt in spotters getal,
        En schaamt v niet als v hier zal tonen
        V naaste zijn ongeluk ende misual:
        In snoots tijd verhout doch niet in dit dal,
        Den raad daart al
        Deur werd verbeterd en niet vererght:
        V wijsheid niet in haarder klaarheid verbergt.
      
      
        Want men bekent wijsheid in de tonge,
        Verstand, kennisse, leer, in t'verstandich woord
        En vastigheid in oude jonge
        Van welken gerechtigheid wordt gheorboort,
        In gender manieren en stoot doch niet voort
        Dat werd versmoord
        Het woord der waarheid bekwame
        Op dat v de lueghen niet beschame.
      
      
        En schaamt v niet, kent daar gij in dwaalde,
        Onderworpt v den mens, niet om boze daad,
        Ende weet vrij dat hij ooit hier faelde
        Die den machtigen oft zijn hoofd tegen staat
        T'arbeyden tegen den bliksem is kwaad,
        Maar strijd aangaat
        Om der gherechticheyts wille
        Strijd ter dood toe om sulcken gheschille.
      
      
        U vianden zal God dan verwinnen
        Maar zijt niet haastig ter tong noch slap in werk,
        En wilt niet zijn t'uwen huize binnen
        Gelijk een leen grimmende is in zijn perk,
        Verdrukt v boden niet al sijt gij sterk
        Neemt hier op merk,
        Steekt v hand niet wt om gauen
        Sluytse ook niet om iemand te lauen.
      
    
  