
    
      
        Kind wilt niet staan noch vast cleuen//
        Zegt ook niet ik zal lang leun//
        Aan onrecht schat, maar wilt dat laken//
        Want t'vordert niet in tijd der wraken//
        Begeerlijke zaken// en volgt niet na//
        Niemand ook te zeer op zijn sterchz sta//
        zegt nz wie mag mij hier onder hem maken.
      
      
        Want wrekende wreekt de Here,
        Laat v de boosheid niet becueren,
        Zegt niet ik zondige seere
        En wat sachmen mij droefs geburen,
        Die v kan verschuren// heeft groot geweld,
        Al is hij ook lydtsaem eer hij vergeld
        Wilt daarom hier na de boosheid niet spueren.
      
      
        Al is v zonde onghecastyt
        Hoopt daarom niet hier zond op zonde,
        Zegt niet zulks Gods genade vryt,
        Want zij is zeer diep van gronde,
        Hij ontfermt in het ronde// zijn het straft staat stil
        Ik zondige ook hoe dat ik wil,
        Ik en mag vergaan tot genen stonde.
      
      
        God kan zeer haast toornig werden
        Hoe wel hij ook zeer is genadig,
        Hij straft die in het kwaad volherden
        Daeromme sijt gij zulks versmadig
        En keert v goed dadig// traecht noch vertrekt
        Van dage te dage, twelckt meer beuleckt,
        Want als Gods gramschap schielijk coemt, zij is schadich.
      
      
        Waeyt ook niet met alle winden,
        Ende gaat niet in alle wegen,
        Want alzo zal men hier vinden
        Den zondaar die hier is genegen
        Tot dubbelheyts plegen// zeer grote last
        Daeromme staat op Gods paden vast
        En blijft bij v woord, laat lueghen versweghen.
      
      
        Het woord des vreedts recht waarachtig
        Dat volgt doch na, hoort dat saechmoedich
        Op dat t'verstant sij gedachtig
        Antwoordt te genen oueruloedich
        Wijsheid, doch voorspoedig, recht antwoordt geeft
        En duur snel gehoor men veel beseeft,
        Ook goede traag antwoord werkt niet bloedig.
      
      
        Hebt gij verstand, sticht v naasten,
        Maar sijt gij onwijs plomp van zeden
        Stopt uwen mond, wilt niet haasten
        Schielijk v oordeel te verbreden,
        Op dat gij deur reden// hier niet en wordt
        Gevangen in dwaasheid die gij wt stort,
        En van v beschaamdheid zij geleden.
      
      
        Wordt lof tuiter noch pluimstrijker,
        Maakt dat u tong v niet beschame
        Vuur den dief en ruynwijker
        En de twee-tongighe hangt blame,
        Het bringht kwade fame, twerckt ook haat,
        Flatteerdes zijn bouen al zeer kwaad
        En acht dit niet slecht, zo leeft gij bekwame.
      
    
  