
    
      
        DRoeve noot lots-vlagen,
        Hoe komt gij om klampen,
        Deze borst die schier door het klagen smelt,
        Klagen? ja door klagen,
        Nu o ramp der rampen!
        Al mijn eer ten schand-poel is geveld,
        Eerloose Guit gij die Diaan u trouw,
        Zo dier gezworen hebt, laat gij Diaan in rouw.
      
      
        Denkt gij niet de Eeden,
        Die gij snoo verrader,
        Hebt gedaan, als w' aan de Atheensche-strant,
        te Saamen gingen treden,
        Denk, ei, denk eens naader,
        Hoe gij mij zwoerd met u eigen hand:
        Bij Hemel, Aard, bij sterren, Zon en Maan,
        Zo ik u verlaat moet mij de Donder slaan:
      
      
        Maar om sunst bezworen
        Het schijnt dat zijn zinnen,
        Zijn verkeert, an liefdens kracht ontbloot,
        Die mij had' verkoren,
        Staackt zijn yvrend' Minnen
        Nu hij, laas! Ontreinigt heeft mijn schoot,
        Ha snoo de Prins, verdelger van mijn eer,
        Ontvlieden meucht gij mij maar Jupijn nimmermeer.
      
      
        Eerlievende benden,
        Acht geen Minnaars zweren,
        Haar beloft is losser als de Wind,
        Komt u herwaarts wenden
        Om van mij te leren,
        Domme jeugd: Versint eer gij begint;
        Pluckt trouwens vrucht niet voor verknochte trouw,
        Zo krijgt gij met Diaan geen knaagend' naberouw.
      
    
  