
    
      
        Verworpt v vrienden nz om goed oft klein gekijf//
        Scheid v nz van een vroom en vernuftig wijf//
        Noch den getrouwen broeder om het goud//
        Edelder dan ghesteenten die hier hout//
        En enen knecht die gij betrout//
        die vlijtig arbeid ende bout
        En die vroom is hebt ook zeer lief,
        en wilt hem maken vrij deur goed gerief.
      
      
        Hebt gij hier vee oft beesten neemt ze waar,
        Behoutse zijn ze bringhende profijt,
        Hebt gij ook kinderen wiltse leren: maar
        Van ioncx buigt haren hals altijd:
        Heeft v God hier ghebenedijt
        Met dochteren, bewarende sijt
        Haar lijf dat niet en werd geschend,
        En ziet wel toe dat gij ze niet verwend.
      
      
        Houdt gij v dochter, tis een werk dat God behaagt:
        Maar geeft haar enen vernuften man:
        Hebt gij een vrouw die gij liefde dracht,
        Zo en wilt v niet scheiden daar van,
        En wiltse niet verstoten dan.
        Al is het dat hier haast veel doen kan
        Een tonge daar fenijn me minght,
        Geloofd met al dat men v hier aen-bringht.
      
      
        V vader ende moeder van herten eert,
        En peyst wat v moeder geleden heeft,
        Ghedinct dat v geboorte tot smerten keert
        En wat daad hem daar voor van v aencleeft,
        Vreest den God die daar eeuwig leeft
        Dezen glori ende ere geeft
        Houdt ook zijn priesters in eren
        Die v Gods woord recht leren.
      
      
        Hebt lief den genen die v heeft ghemaect
        En dat al wt uwer gantser kracht
        Verlaat den dienaar niet die oprecht waakt,
        De priesters zet ook niet wt v gedacht,
        Wilt haar doch genen met eendracht,
        Op dat zij van v doen gheen klacht,
        Sulcx is v doch beuolen,
        Weldaad en zal niet dolen.
      
      
        Doet v hantreyckinghe den ermen,
        Op dat v hier make Gods seyghen rijk,
        Ende v weldaad al deur d'ontfermen
        Zeer aangename voor den Here blijk,
        V gunste ook niet en bezwijk
        Al aan den doden: doet gelijk
        Die weent laat troost geburen,
        Met truerighe wilt trueren.
      
      
        Laat niet v vallen ook gheen swaerheyt hier
        Dat gij bezoekt die daar ziek zijn,
        Twordt v gheloont met eeuwigher klaarheid fier
        Van hem die daar verlost wt alder pijn,
        Zijn kracht is groot, hij helpt zeer fijn.
        Wat dat gij doet op elk termijn,
        Daar in bedunct het einde
        Op dat tquaet van v weynde.
      
    
  