
    
      
        ALs een geweldig man v hier wilt trekken//
        Tot hem weigert v doch altijd//
        Dijs zal tot v meer zijn begheerte strekken//
        Van zelfs v niet in drin gen de sijt
        Hij zij ook niet deur nijt// heel ontslagen//
        Op dat men v gebruiken mag//
        Beueelt hij v ook wat na zijn behagen//
        Maakt ook van weigeren gheen gewag.
      
      
        Nochtans verlaat v hier ook niet te seere,
        Hoe wel hij hem met v ghemeyn maakt,
        Want hij verzoekt v daar deur hier te meere,
        Als t'soet woord v in het herte raakt,
        Hij haalt v wt en smaakt// v bedrijuen:
        Maar als weder ongenadig wordt,
        Zo zal hij bij zijn woorden hier niet blijuen,
        waar deur hij v en hem verkort.
      
      
        Met straffe, noch gheuanckenis wilt gekken,
        Wacht v, ziet vrees daar gij in leeft,
        Aanmerkt wat v klein dierkens hier ontdekken,
        Elk hem tot zijns gelijk hier geeft,
        Wat liefd dat elk hier leeft// wilt aanmerken,
        Elk ook zo zijns gelijk betrap,
        Want vrome mensen met heur die kwaad werken
        Die zijn bij een als wolf en schaep.
      
      
        Gelijk als Hyena al met den honde
        Ghemeynschap hout om kwaad te doen hier,
        Zo zijn de rijke veel tot elken stonde,
        Met d'aerme nv meest ook doende schier,
        Gelijk eens leus bestier// kan verslinden
        Al op de heide een wilt beest,
        Zo zult gij vanden rijken hier beuinden
        Dat hij den armen verslint ook meest.
      
      
        Zo de hoochmoedighe hier houdt onwaardig
        Tghene dat slecht is in het aardse dal:
        Zo is de schamele arme rechtuaerdich,
        Den rijken onwaardig ouer al,
        Wanneer de rijke zal// vallen neder,
        Zo hulpen hem zijn vrienden zaan:
        Maar valt de schamele, men stout hem weder,
        Eylacen niemand wilt hem bijstaan.
      
      
        Wanneer men enen rijken hier sach dwalen,
        Dat wordt van vele hier wel verschoont,
        Al hoortmen hem ook in zijn woorden falen,
        Het moet recht zijn, zo hij dat vertoond:
        Maar d'aerme wordt gehoond// men doet clachten
        Is het dat v yemanden misdoet,
        Al spreekt hij wijslijk men salt niet achten,
        Maar dat de rijke spreekt is goed.
      
      
        Rijkdom is goed en ook niet om versteken
        Die zonder zonde hier wordt ghebruyct,
        Maar des godloze aermoedt leert kwaad spreken,
        Het tsmenschen zinnen zij ook ontluyct,
        Zeer zelden luypt oft duyct// die van sinne
        Goed is: vrijmoedig des hem houdt:
        Maar daar een heimelijk stuk hier steekt inne,
        Des heeft klein rust, hij zij jonk oft oud.
      
    
  