
    
      
        DOet v vrienden goed die rijcklijck sijt gezeten//
        Na v vermogen d'aerme geeft, }
        Op den dag der vreugd en wiltse niet vergeten//
        Op dat gij vrelijck in v vreugd leeft, }
        want al dat u aencleeft//
        hier haast een ander heeft,
        en uwen arbeid zuur hier bouen maten//
        moet gij een ander laten.
      
      
        Wilt hier geerne genen, gij zult ontvangen,
        Heiligt v ziele in dezen tijd,
        Want als gij hier gaat des doods gangen
        Wtgheteert gij hier dan sijt,
        Alle vlees hier verslijt,
        Gelijk een cleet ghedijt;
        Want dits verbond na Adams vallen
        T'steruen dat hoort ons allen.
      
      
        Zo het blat hier staat op den boom schoon en groene
        Zo is het ook met den mensen hier,
        De een wast de ander valt, tblijft niet in enen doene,
        Dit is ook alle ons manier,
        De ene leeft zeer fier,
        De ander steruet schier,
        Tis al vergankelijk als ik vermaande,
        Niet en blijft hier ook staande.
      
      
        Wel den genen die daar met Gods woorden
        Altijd omgaet, wt leit en leert,
        Diet van herten doen zelden versmoorden
        Wijsheid: zij wordt van huur gheeert,
        In hun zij zeer vermeert
        Waar dat zij henen keert
        Hij volgt haar na daar zij gaat veure,
        En luistert ook voor haar deure.
      
      
        Hert bij huren huize zoekt herberge,
        Rechtet v hutte aan huren want,
        Elk zijn kinderen dit zelfde verghe,
        Schuylt onder haar loouerkens plaisant:
        Want door Gods kloeke hand
        Zo doet ze v bijstand
        En zij bescherpt, op dat elk zitte
        Heerlijk al voor de hitte.
      
    
  