
    
      
        Een aerbeytsman die drinkt//
        en zal niet worden rijk,
        die tweynich dat God schinct//
        niet en houdt radelijk
        van hen neemt het goed wijk//
        hij neemt af deur tgheuen milt,
        wijn ende wijfs verdwazen//
        die na de hoeren razen//
        werden ghemeynlijck wilt.
      
      
        De wormen ende luizen
        Die crijghense te loon,
        En komen voor de huizen
        Tot exempel te toon,
        Wie haast geloofd krijgt hoon,
        Lichtvaardig is zijn daad,
        Zijn seluen doet hij schade,
        Als hij hem vroeg en spade
        Alzo verleiden laat.
      
      
        Die in schalkheid verblijd
        Zal hier worden veracht,
        En ook die hier altijd
        Voorstaan wilt t'clappers klacht
        Schade hij verpacht:
        Dus als gij kwaad hoort ofte ziet,
        Wilt dat niet weer na zeggen,
        Noch breder ook wtlegghen,
        Zo krijgt gij schade niet.
      
      
        V vriend noch ook vijand
        Secreten openbaart,
        Zo verre v verstand
        En hert is onbeswaert,
        Want die gij dat verklaart,
        Hoort toe: het woord wordt gevat,
        En hij zal v ook haten,
        Hoort gij wat byder straten
        Laat met v steruen dat.
      
      
        Hier deur zo werd gerust
        V medewetenschap,
        Weet ook al drijft v lust,
        Men berst van genen klap,
        In het spreken weest dan slap,
        Des zots wegen niet bemint,
        Die hier deur zijn zot spreken
        Terstond wel zal wtbreken,
        Gelijk een tijdig kind.
      
      
        Eens zot woord is een pijl
        Die in een dije steekt vast,
        Hoort gij dan wat somwijl
        Heeft v dien vriend belast,
        Oft wordt gij aenghetast
        Deur quaetsaem die snellijk vliecht
        Spreekt hem aan die dat dede,
        Geloofd ook hier niet mede,
        Een iegelijk, wantmen liegt.
      
      
        Dikmaal ontualt een woord
        T'welck men zo niet en meijnt,
        want t'schiet somtijds wel voort,
        Ja al waart ook verpeijnt
        Nochtans v hier vercleijnt,
        Voor v naaste niet en veinst,
        Eer gij met hem wilt kyuen,
        Dinct wat gij zult bedryuen,
        Op Gods geboden peinst.
      
    
  