
    
      
        DE zot die klacht// zeer mij mishaecht//
        nyemant is mij getrouwe//
        Geen dank hoed gaat// van mijn weldaad//
        ik nerghers en aenschouwe// }
        dus heb ik in het hert rouwe//
        want die daar eten hier mijn brood//
        lopen verwoed// Niemand spreekt goed//
        dus coemt dat mijnen spot is groot.
      
      
        Sorglijcker zal// zijn sulcken val
        Dan t'vallen van een zolder hoog
        Die hier is boos// ende godloos
        Valt onuersiens, dan hebt goed ooch,
        Een grof mens daar geheel in is droog,
        De wijsheid die den mens zeer vroomt,
        Spreekt onuoorsichtich// en clapt onstichtig,
        Na hem eerst in den mond hier komt.
      
      
        Al spreekt een zot// wat goeds t'valt bot,
        Want hij en spreekt niet t'rechter tijd,
        Armoede doet// dat dikmaal moet
        Kwaad wijken: dijs des herten strijd
        Daar deur gheruster is en gheurijt,
        Menich doet lieuer t'rechte kwaad
        Eer dat zijn eer// tot verlies keer,
        En zo ontvlie t'godtlooser haat.
      
      
        Menighe vriend// deen dander dient
        In een onrechuaerdighe sak,
        Nochtans viant// wordt dander, want
        Valsheid heeft zeer kwaden naspraak:
        De lueghenachtighe spraak
        Is een schandt vlecke met verdriet:
        En des certein// men in het ghemeijn
        Bij d'onghemanierde hier ziet.
      
      
        Niet veel en scheelt// de dief die steelt
        En een die hem tot liegen went,
        Ja niet zo vals// en wordt in als
        De dief van mij hier niet bekent,
        Maar aanziet gij haar beider ent,
        Het is een rat, oft galge,
        Daarom is tlieghen// schandlijck bedriegen,
        Altijd v daar van walghe.
      
      
        Een wijze man// zijn seluen kan
        Bringhen ter eer door reden wijs,
        Elk heeft hem lief// hij krijgt gerief
        Bij vorsten door zijn kloek anijs,
        Die zijnen akker bout krijgt prijs,
        En hij maakt zeer groot zijnen hoop,
        Wie hem zo hout// krijgt menichfout
        Hier goed: al na des werelds loop.
      
      
        Een gaaf verwint// tgheschinck verblindt
        Der wijzen ogen altijd hier,
        In zijnen mond// steket terstond
        Een toom, hij straft niet qua manier,
        Een wijsman die wijsheid fier
        .Niet en ghebruyct door t'verghen,
        Is als een schat begrauen plat,
        Laat hem de zot verbergen.
      
    
  