
    
      
        Haar zelfs zal wijsheid prijzen//
        onder volk beroemtse haar
        Ik ben Gods woord louter klaar//
        gekomen wt des hoogsten mond//
        Mijn tent in het hoogste ooit stond//
        ende ik ben ook woonachtig//
        In de gemeind zal rijzen//
        huur lof zij spreekt openbaar//
        Ik ben ook geweest voorwaar//
        eermen hier creaturen vont//
        Bouen wolken en afgrond//
        onder de zee diep en krachtig//
        Ik ben machtig t'alder tijd//
        onder t'volck gezeten wijt.
      
      
        Ende bij alle dezen
        Heb ik mijn woning gezocht,
        Dat ik erghers sou wezen
        Daar mijn werk werde gewrocht,
        Deze Heer die mij voortbrocht
        En die mij schiep door zijn beul
        Heeft mij zelfs een plaats bedocht,
        En sprak in Jacob woont gij wel,
        V erft zal zijn Israel,
        Dus was ik van aenbeginne,
        Eewich blijft mijn wijs opstel,
        In Syon was mijden sinne,
        Want daar inne// na veel rats,
        Creechick mijn gewisse plaats.
      
      
        Al in de stad zeer heilig
        Heeft mij Godes hand gezet,
        Op dat ik daar zeer veilig
        Sou regieren altemet,
        Ik ben ingeworteld net
        Den volke dat Gods erfdeel heet,
        Hoog zo wies ik onbesmet
        Gelijk een Ceder schoon bekleed,
        En in Libano niet wreed,
        Ook gelijk Cipressi schone,
        Op t'gheberchte Hermon breet,
        Fraai en lustig staat te toone,
        Zonder hoone// wassick vroom,
        Als bij twater Pallem boom.
      
      
        Gelijk den roofboom zoet wast
        Fraai in Jericho gheplant,
        En zo aan t'waters vloed// vast
        Staat D'ahorne op schoon land,
        Ben ik opgewassen: want
        Ik ruyck als balssen en kaneel,
        Gelijk myrre zeer plaisant,
        En wierock ruijck ook geheel,
        Twelck den tempel krijgt te deel,
        Ende mijn takken haar wt spreden,
        Gelijk een lustig prieel
        Zoet, zo ruyck ik hier beneden
        In den steden// daar ik vlucht
        Bringhick rijcklijck voorts mijn vrucht.
      
      
        Herwarts tot mij wilt komen
        Gij die minder hier begeert,
        V voedsel werd genomen,
        Wt mijn vruchten v gheneert,
        Mijn woord zelden iemand deert,
        Zoet honig ghelijct daar niet bij,
        Wie van mij eet [twert verteerd,
        Hij honghert altijts weer na mij,
        Wie van mij drinkt, weet dat vrij,
        Zal hier weder dorst verweruen,
        Wie mij hoort, weet ook dat hij
        Alle schaden hier zal deruen,
        Hij zal cruen// die mij hult,
        Trick twelck met mij is vervult.
      
    
  