
    
      
        DIt is t'boeck van tverbont//
        van goede aengherecht//
        De wet die hij hier zond//
        deur Moisen zijn knecht//
        tot een schat is zij beuolen//
        Jacobs huis wacht v voor dolen//
        Achtse niet te slecht.
      
      
        Dauid heeft hij gezeid
        Dat zal werden verwekt
        Eens Conincx maiesteyt
        Wiens sterkte wijt strekt,
        Hij zal bouen alle Heren
        Zitten in den troon der eren,
        Eewich onbevlekt.
      
      
        Wijsheid rijst wt hem bloot
        Gelijk Phijson bespoeyt,
        Het land daar twater groot,
        En als den Tigris vloeyt,
        Oft als Ephrates ooit mede
        Bij de Jordaan in ooxt dede
        Daar het land of groeyt.
      
      
        Wt dezen hier voorts kwam
        Onderwijs als een licht,
        Van hem men hier vernam
        Bijstand en recht opzicht,
        Gelijk gron kan hij vrijen,
        Daar men zal den wijngaard snijen,
        Wonderlijk hij sticht.
      
      
        Hier en is nooit geweest
        Die daar hadde geleerd,
        Nummermeer zomen leest
        Hij herwaarts ook en keert,
        Die mij wijsheid kost deurgronden,
        Want dieper ben ik gheuonden
        Dan tseediep vermeert.
      
      
        Gelijk men hier ook leit
        De water beken of,
        Insgelijks wordt verspreid
        Mijn water in den hof,
        Zeer zoet kant van mij hier vlieten,
        En ik zal daar me begieten
        Mijn cruyt ende lof.
      
      
        Tot water groot en rein
        Worden mijn beken hier,
        Gelijk een zee certein,
        Gheen zo groten riuier,
        Mijn leer licht in het breet en wijde,
        Als den lichten morgen blijde,
        Zij schijnt verd en fier.
      
      
        Dropheti' giet ze wt
        Die eewich blijft verboect,
        Arbeid die van mij spruit
        Mij alleen niet vercloect,
        Maar zij is voor alle mensen,
        Die oprectlijck na mij wensen
        Biddende mij zoekt.
      
    
  