
    
      
        Daar en is gheen wee zo groot//
        als therten wee dit zelden mist// }
        Genen listiger aenstoet//
        dan hier en is der vrouwen list// }
        Meerder leren noch benijen//
        Dan tgheen dat wt afgunst rijst//
        Ook gheen wraak tot genen tijden//
        Dan het zeer felle bestrijden//
        als de een viant de ander spijst//
        met wrake die hij hem bewijst.
      
      
        Gheen hoofd zo schalk geboren
        Als het hoofd der slangen,
        Daar en werd gen bozer toren
        Dan van vrouwen ontvangen,
        Bij den leeuwen oft den draken
        Waar van mij lieuer gewoond,
        Dan dat ik sou geraken
        Bij een wijf die men ziet blaken
        In haar boosheid die zij toont,
        Waar in zij haar zelfs meest hond.
      
      
        Wanneer zij boos zal werden
        Dan verandert haar gelaat,
        Zo mismaakt is haar volherden
        Als een zak die lelijk staat,
        Huur man moet hem haarder schamen,
        En wanneer ment hem voorleyt
        Zo doetmen dit altezamen
        In het hert wee: tis ook zijn blamen,
        Dit kwaad wordt van mij beschreyt.
        En onder veel kwaads groot gezeid.
      
      
        Een clappeye zonder schande
        Die rust, wilt ontwroeten,
        Is gelijk een weg van sande
        Voor een outmans voeten,
        Hoe wel gij haar schone ziet
        En laat v niet bedriegen,
        En begheertse daarom niet,
        Is zij rijk, als dan gheschiet
        Verachting, tsal niet liegen,
        Versmaadheid zal wt haar vliegen.
      
      
        Die hier heeft een boze vrouwe
        Heeft een truerich herte,
        T'welck bezeten is met rouwe
        Leed druk pijn en smerte,
        Een wijf daar de man tgheender uren
        Bij en heeft van vrucht gewin,
        Deze maakt door zulke kuren
        Dat de man nerghers kan duren,
        Tot gheen dingen geeft hij zin,
        Sulcx einde volgt na het begin.
      
      
        Van een vrouwe coemt de zonde,
        Om haar moeten wij steruen,
        Soomen twater diep van gronde
        Zijnen loop doet deruen,
        Zo en zal men het wijfs wille
        Huur niet volgen laten,
        Laat zij v in vre niet stille
        Scheid van haar en scuut gheschille,
        [Maar de Christen staten
        Zullen zulks niet aenvaten.]
      
    
  