
    
      
        Zwaarlijk kan hem hier verhoeden//
        een koopman voor het onrecht/
        En een cremer van veel goeden//
        daar is zonde in gehecht//
        want om goeds wille hoe slecht
        doet bedrog de heer en knecht//
        Zo den nagel in den muur//
        tussen stenen diep in steekt//
        zo steekt zonde t'elcker uur//
        in coopmans daar men lueghen spreekt.
      
      
        Blijft hij niet met neerstigheid
        In Gods vrees, en hem dient alleyn,
        Zijn huis verstroyt, qua zam verspreid
        Zijn grote goed dat wordt haast klein,
        Seeftmen zo blijft het onrein
        Op de sene in het ghemeyn,
        Zo wat ook de mens aentast
        Wat onreins daar van aencleeft,
        Daarom koopman altijd past
        Dat gij in als godvruchtig leeft.
      
      
        Zo den ouen hier beproefd
        Den nieuwen pot die daar is in,
        Zo proeft hier ook tegen dat bedroeft
        Des mensen herten ende zin,
        Een vrucht toont v in het ontghin
        Wat den boom geeft veur gewin,
        Zo coemt deur de reden voort
        Hoe het hert geschikt is: dan
        Prijst niet eer gij spreken hoort,
        Want reden die wijst v den man.
      
      
        Volgt gij rechtuaerdicheyt na,
        Gij crijghtse des vrij zeker sijt,
        En zult ze trekken aan zeer dra
        Gelijk een zeer kostelijk habijt,
        Voghelkens inder lucht wijt
        Voegen haar met groter vlijt,
        Hier altijd bij huers gelijk,
        Zo is het met de waarheid eenpaar,
        Zelden neemt ze van v wijk,
        In gij haar geeft gehoor voorwaar.
      
      
        Zo den leeuw op den roof loert,
        Zo grijpt de zond quaetdoenders aan,
        Die God vreest spreekt noch en roert
        Dan heylsaemheyt: dits wel gedaan,
        Maar een dwaas verandert zaan,
        Hij ghelijct zeer wel de Maan,
        Als gij bij dwaas volk vergaard
        Merkt wel wat tijd lijden wil,
        Onder wijze vrij voort vaart,
        Daar en dient niet ghesweghen stil.
      
    
  