
    
      
        Zo wie hier zijn seluen altijd wil wreken//
        aan dien zo wreekt de Here rijk//
        de zeer grote zonden van hem ghebleken
        die zal God behouden dijsghelijck.
      
      
        Vergeeft uwen naasten dat hij misdede,
        En bidt dan God, hij vergeeft v meer,
        Behout v gheen toorne, maar zoekt hier vrede,
        Zo vindt gij genade bij den Heer.
      
      
        Hoe wilt doch een mense zeer ongenadig
        Hier bidden vergheuingh van misdaad,
        Als vleysch, bloed, ende toorne hem is beradig,
        Hoe sou God vergheuen dan zijn kwaad.
      
      
        Dinct hier om het eyndt, laat viantschap varen,
        Die dood en verderfenis hier werkt,
        En dreyght niet, maar volgt des wets verklaren,
        V naasten niet hindert, maar meer sterkt.
      
      
        Dinct om het verbond des Heren almachtig,
        Vergeeft de onwetendheid, schuut twist
        Zo zult gij de zonden niet zijn deelachtig,
        Die hier wel kan baren ark en list.
      
      
        Een zeer toornig mens die zal twist aanrichten,
        En hij verwert goede vrienden hier,
        Hij hiltse aan een meer dan hij wil slechten,
        Onvrede zo bringt zijn boos bestier.
      
      
        Wanneer daar veel houts is wordt het vuur grote,
        En wanneer het volk hier krijgt geweld,
        Zo geeft huur den toorne meer en meer bloote,
        Te heeftigher wordt elk door het geld.
      
      
        Bereid zijn tot twist kan hier vier aansteken,
        Bereid zijn tot kijuen vergiet bloed,
        [Tsijn beide hier twee zeer boze gebreken,
        Lankmoedig maectse nochtans goed.]
      
      
        Blaestmen aan een vonxken, tvier werd vernomen,
        Maar spoutmen daar op zo gaat het wt,
        En beiderlei kant wt enen mond komen,
        Elk zie hier wel toe hoe hijs ontsluyt.
      
      
        De oorblasers die hier omgaan met der loosheid
        En zeer valse monden: zijn vervloekt,
        Want deze verwerrende hier deur haar boosheid,
        Daar hier menig mens vrede zoekt.
      
    
  