
    
      
        ERm ende wel te pas te zijne//
        is beter dan hier rijk en onghesont//
        En hier een lichaam zonder pijne//
        dat gaat te bouen alle goud goed rond//
        al tgoet vanden groten rijken//
        bij gezondheid te gelijken//
        iegelijk ooit zeer kleine vont.
      
      
        Des herten vrucht die wordt geprezen,
        Gheen meerder vrucht den mensen hier aencleeft,
        Het is veel beter dood te wezen
        Dan dat men altijd hier in krankheid leeft,
        Sulcx is als een goed gherechte,
        Staande voor den heer of knecht,
        Die dan gheen etens lust en heeft.
      
      
        Des afgodts offer klein nut dede
        Zij ruiken noch en kunnen eten niet,
        Zo isset met den rijken mede,
        Als hem de Here met ziekten versiet,
        Hij ziet zulks aan met den ogen,
        Maar zijn kracht kan niet gedogen,
        Dat hij als dan zal eten iet.
      
      
        En wilt v zelfs niet treurig maken
        Laat v niet plagen v eigen gedacht,
        Een vrolijk herte zal geraken,
        Hier aan lang leun deur des Heren kracht,
        Doet v goed, vertroost v herte,
        Verdrijft truericheyt en smerte,
        Voor kwade zwarigheid v wacht.
      
      
        Want truericheyt die dood veel mensen,
        Nerghers en dientse toe dan zij maakt strijd
        Na nijt noch toorne wilt niet wensen,
        Dinct zorge die maakt oud al voor den tijd,
        Een vrolijk hert salt al wel smaken,
        Wat hij eet zal hij laken,
        V dan hier duechdelijck verblijd.
      
    
  