
    
      
        HEt voeder hoort den ezel toe//
        gesel en last daar benenen//
        Den knecht dat hij hem arbeid moe//
        die zij hem brood ook ghegheuen//
        wilt gij in het leun hebben rust//
        geeft v knechts werk, want leecheyt baard boos lust.
      
      
        Laat gij v knecht hier ledig gaan
        Een jonker meynt hij te zijne,
        Het jonk dat buigt t'svees hals zeer zaan,
        Ziet oft v knecht twerck valt pijne,
        Trekt hij de lijne// boos verkeert,
        T'sy hem met kneppel oft een stok verleert.
      
      
        Drijft hem tot arbeid vroeg en laat
        Dat hij niet ledig en blijue,
        Want ledig gaan leert alle kwaad,
        Geeft hem werk na zijnen lijue,
        Is hij dan stijue// in het gehoor,
        Set hem in het stok eer hij v meer verstoor.
      
      
        Legt hem ook op te vele niet,
        Maar wilt het met maet al minghen,
        Als hem ook ouerual gheschiet
        En gij dat zelfs ziet volbringhen,
        Acht deze dingen// uws lijfs strijd,
        Want reden niet zeer geren onrecht lijt.
      
      
        Een knecht die dander doet beul,
        Zijn woord moet als duwe blijken,
        Want gij behoeft doch sijnder wel,
        Als v lijf: laat hem niet wijken,
        Want gaat hij strijken// onghestilt,
        Zo is hij dan te zoeken weer zeer wilt.
      
    
  