
    
      
        OFfert gij onrechtuaerdighe goed//
        uwen offer die is zeer spotlijck//
        Dit werk der godlozen heel onvroed//
        dat mishaecht God, gij doet zeer spotlijck//
        Den godlozen die met gaaf betaalt//
        acht hij niets niet, hebt gij gedwaald,
        en loopt niet meer zo botlijck.
      
      
        Verzoend en wordt de zonde hier niet
        Deur menig van offerande,
        Wie van des armen goed offert iet
        Behaelt dier gelijke schande,
        Gelijk ene die den zone slaat,
        Veur t'svaders ooch zonder misdaad,
        Krank is hij van verstande.
      
      
        D'erme en heeft niet dan weinig broods,
        Hij moord// die hem dat af rooft,
        Die zijnen naasten met veel aenstoots
        Zijn nering neemt, raakt zijn hoofd,
        Tot der dood hij hem daar me deur wond,
        Geeft arbeijts loon, sijt gheen bloed hond,
        Bet zult gij worden geloofd.
      
      
        Wie bout en dat weeromme afbreect,
        Wat heeft hij dan meer dan arbeid?
        Die daar bidt en weer qualijcke spreekt,
        Hoe zal Gods gehoor zijn bereid?
        Wie hem wast als hij den doden raakt
        En hem dan wederom ghenaect,
        Wat helpt wassen in dit feit?
      
      
        Alzo is het ook hier met den mensen
        Die voor zijn misdaad wilt vasten,
        Is het zondigen noch al zijnen wens,
        Wilt hij weder t'quaet aantasten,
        Wie zal dan verhoren zijn ghebet?
        En blijft hij zondig hier besmet,
        Sulcx kan de ziel belasten.
      
    
  