
    
      
        Wie God hier dient altijd met goeden luste
        Is aangenaam en hij verkrijgt//
        En zijn ghebet dat bringht hem ruste//
        Twelck op tot in den hemel stijght.
      
      
        Het ghebet gesproken hier al in cleynde
        Dringht door de wolken dicht,
        Ten laat niet af ten neemt gheen einde,
        Tot dat het coemt in Gods gezicht.
      
      
        Dan en zal God die Heer ook niet vertrekken
        Recht oordeel tegens weerparty,
        Zijn straffe zal hij dan ondecken
        En den bedruckten hier staan bij.
      
      
        Tot dat hij hier onstucken heeft geslagen
        De lendenen boos ende hert
        Van onbarmhertighe die t'volck hier plagen,
        Twelck door zijn hand gewroken werd.
      
      
        Hij zal ze al te zamen hier wtroyen
        Die hier den ermen doen te cord,
        De onrechtuaerdighe zal hij verstrooien,
        Zij zullen worden onghestort.
      
      
        Hij geeft een iegelijk hier na zijn werken,
        Na verdienst lont zijn maiesteyt,
        Hij wreekt, verhuecht als men mag merken
        Met zijn zeer grote barmhertigheid.
      
      
        Gelijk hier coemt t'rechter tijd regen
        Als haar de droogte spreyt wijt,
        Zo wordt barmhertigheid ook hier gekregen
        In noot en ter rechter tijd.
      
    
  