
    
      
        DEn buik neemt tot hem hier den spijs//
        doch gaat de een de ander te bouen//
        Gelijk een tong t'wiltbraet wordt wijs//
        en door den smaak zulks kan lonen//
        Zo merkt hier een verstandig hert
        valsheid die in het woord: ghebruyct werd//
        Des zij van v verschonen.
      
      
        De mens die ooit bedrog voort brocht
        Die kan in ongeluk bringhen,
        Maar een man die wel is verzocht
        Wapent hem tegens des dingen,
        Een moeder heeft den zone lief,
        Nochtans krijgt somtijds bet gerief
        Een dochter, liefd kan dwingen.
      
      
        Een schoon wijf verblijd haren man,
        Niet lieuers mag hem ook wezen,
        Is zij vriendlijck en vrome dan,
        Wie vergelijkt hier dan dezen?
        Een huysvrou die tgoet bringht tot nut
        Zulk een trou hulpe veel beschut,
        Haar troost die werd geprezen.
      
      
        Waar gij hier genen tuin en vint,
        Daar verwoest het goed hier seere,
        Daar haar gheen vrouwe onderwind
        Het huiswerk, en hout in ere,
        Gaat het den huyswaert onghefaelt
        Gelijk een die daar gaat verdwaald,
        Dikmaal valt waar des lere.
      
      
        Gelijk men hier niet en betrout
        Een roouer die men ziet sluipen
        Van de een stad in die ander stout
        En in veel plaatsen gaat luipen,
        Zo wordt wantrout de man opt lest
        Die hier en heeft gheen eigen nest,
        Hij moet dikmaal verkruipen.
      
    
  