
    
      
        EEr gij hier enig ding begint//
        Te voren vraeghende hier sijt//
        Want wie hem wat nieus onderwind//
        Daar coemt een van des vier altijd//
        Het zal tot profijt// hier werden goed
        oft boos voor oud en jonge//
        Het leun oft de dood ook volgen moet//
        En dit regeert de tonge.
      
      
        Menich is hier zeer wel geschikt
        Te genen ander luden raad,
        In eigen nut leit hij verstrikt,
        Hij ziet niet dat hem zelfs aangaat,
        Menich mans gelaat// schijnt kloek voorwaar
        Al om het volk te helpen,
        Men hoort hem node, t'blijft een bedelaar,
        Zijn druk kan hij niet stelpen.
      
      
        Want hij en heeft van Godes hand
        Hier de genade daar toe niet,
        In hem is wijsheid noch verstand,
        Hoe wordt goed, twelck van hem gheschiet?
        Menich ook men ziet// hier oprecht wijs,
        Verzochtheid kan verkloeken//
        Groot voordeel doet dikmaal zijn anijs,
        Aan deze wilt raad zoeken.
      
      
        Een wijsman die wordt hoog geloofd
        En dezen tvolck hier prijzen al,
        Bestelden tijd heeft elken hoofd,
        Maar Israels tijd heeft gheen getal,
        Eewich blijuen zal// het twijsmans naam,
        [En verde zal verspreyen
        Onder het volk zijn duechdelijck faam,
        Ja ook na zijn afscheyen.]
      
      
        Proeft soon wat uwen lijue kan
        Ghesont zijn: mijt het onghesont,
        Want hier en dient niet alleman
        Van alderley tot elker stond,
        Dijsghelijcx goed rond// ook en vermach
        Alleman alderleye,
        Maar schict v matelijk nacht en dag,
        Voldoetse alle beye.
      
      
        Met spijs v niet te zeer verlaeyt,
        En wilt niet eten als een gier,
        Want die hier eten om versaeyt
        Werden krank en krimpen schier,
        Vele zijn hier// gegeten dood,
        Maar wie daar eet bij maten
        Die wordt gheurijt van veel ziekten aanstoot,
        De gulzigheid wilt haten.
      
    
  