
    
      
        AL wat God heeft geschapen//
        dat is den vromen goed//
        Maar den godloze knapen//
        het zelfde schade doet//
        De mens behoef tot leun//
        water, vier, ijzer, zout//
        Melk, honig, daar bene un//
        Meel wijn, cleet, ende hout.
      
      
        Zulk alle coemt den vromen
        Te goede tot profijt,
        Den godlozen salt komen
        Tot schade talder tijd,
        Ook zijn een deel de winden
        Geschapen tot der wraak,
        Door t'stormen zij verslinden
        Met schaelijcken nasmaak.
      
      
        Als God zijn straf wilt slechten
        Ruisen zij hoog en diep,
        Den toorne zij wtrechten
        Des Heren die huur schiep,
        Vier, hagel, ende donder,
        Ook honger ende dood
        Sulcx schiep God elk bijzonder,
        Hier tot een wrake groot.
      
      
        Veel bozen wilde dieren,
        Slangen en draken fel,
        Ende het t'sweerts bestieren
        Dient tot wraak en gekwel
        Om boze te verderuen
        Elk zijn beul volbringht,
        Met vrucht doen zij verweruen
        Dat God door haar ghehinght.
      
      
        Dit begost ik te schrijnen,
        Ik hadde ouerdocht
        Gods werk en zijn bedrijuen,
        Dat al wel is volbrocht,
        En dat zijn wonderdaden
        Goed zijn, want hij beschut
        Door zijn grote ghenaden,
        Elk is tsijnder tijd nut.
      
      
        Men behoeft niet te zeggen
        Dat zij niet al goed zijn,
        Want elk in zijn wtlegghen
        Is goed op zijn termijn,
        Daarom zal men hier lonen
        Zijn name telcker stond,
        Danken God van hier bouen
        Al met der herten mond.
      
    
  