
    
      
        DE kinderen hier zeer godloos//
        Die hun ook voegen tot erghe daad//
        worden inckel grouwel en boos//
        Ende huur erfgoed hier heel vergat//
        Nacomelin genen huur saet//
        worden veracht altijd//
        Daarom volgt in tijds goeden raad//
        V herte van der boosheid doch snit.
      
      
        De kinderen die doen door reen
        Ouer den godlozen vader klacht,
        Om zijnen wil alst dikmaal scheen
        Zo worden zij van vele veracht,
        Wee v gij godloze geslacht
        Die Gods wet niet en zoekt,
        Den Heer zet gij wt v gedacht,
        Oft gij leeft oft sterft gij sijt veruloect.
      
      
        Gelijk al dat wt aarde komt
        Wederom aard kan worden zaan,
        Zo ook die hem hier niet en scroomt
        Het vloeken, deze zal vergaan,
        Tlichaem lijt, tschreyt menighen traan
        Zo lang alsment leun ziet,
        Tgodtloosen naam en mag niet staan,
        God roeyt hem wt, want hij en dooch niet.
      
      
        Ziet toe wat dat gij hier bedrijft
        Dat gij een goede faam behout,
        Want deze veel ghewisser blijft
        Dan dusent grote schatten van goud,
        Het leun t'sy van jong en oud
        Daar de mens in besuert
        Is korten tijd als elk aenschout,
        Maar goeden name eewelijck duert.
      
      
        Zoekt dan wijsheid mijn lieue kind,
        In vrede onderhoutse eenpaar,
        Want de gene die ze hier vint
        Krijgt enen groten schat voorwaar,
        Gaat het v wel, is het al vruchtbaar,
        Diet gaf dankt aldermeest,
        Laat v licht hier doch schijnen klaar,
        Ende altijd uwen schepper vreest.
      
    
  