
    
      
        Ik wil nv lonen hier Gods werk//
        Zijn wonder dat zij geprezen//
        Alzo ik in de schrift aenmerck//
        ende hier heb gelezen//
        Het godtlijck wezen// heeft gesticht//
        Hier de Zonne hoog gheresen//
        Zij is hier het claerste licht.
      
      
        Den heiligen en is de kracht
        Van Gode hier niet ghegheuen,
        Dat twonder werk van hem ghevracht
        Genoeg werde beschreuen,
        Dat God verheuen// heeft gedaan,
        Die in eewicheyt zal leun,
        Tmach in tsmenschen hert niet gaan.
      
      
        En hij allene onderzoekt
        Het tsmenschen hert ende nieren,
        Hij ziet hoe zijn gedacht vercloect
        Booslijk bouen veel dieren
        Hij moet bestieren// en hij weet
        Al dat hij hier kan versieren,
        Eert gheschiet weet hij tsecreet.
      
      
        En hij verkondigt en verklaart
        Al tghene dat is voorleden,
        Tverborghen hij ook openbaart,
        Want hij kent tsmenschen reden,
        Zijn wijze zeden// hij betoond
        Dat zij zijn van eewicheden,
        Dies zij hij eewich ghecroont.
      
      
        Men kan hem hier ook groter niet
        Noch ook minder maken,
        Gheen raad hoe dat met hem gheschiet
        Behoeft hij in zijne zaken,
        Wilt doch opwaken// en aenschout
        Hoe zeer lieflijk zijn te smaken
        Zijn werken menichfout.
      
      
        Hoe wel wij naan een vonxken klein
        Bekennen van haar bedrijuen,
        Zij leun alle hier certein,
        Voorts ende voorts zij hier blijuen
        Door Gods verstijuen// zeer bekwaam
        Zal de mens van hun beclijuen,
        Want zij zijn hem gehoorzaam.
      
      
        Het is hier dubbel altemaal,
        Twee tegen twee zijn ghebleken,
        Een tegen een, een t'princepael,
        Tis al zonder gebreken,
        Wie macht wtspreken// twonder al,
        Tis al nut niet om versteken
        Dat God schiep in het aardse dal.
      
    
  