
    
      
        DEs hemels rond heeft onze God geschapen
        En wtghebreyt al door zijn sterke hand//
        Den sneu die valt door twoort een zeer sterk wapen//
        Met wonder snert die lucht door t'blixems brand.
      
      
        Den hemel gaat op en de wolken sweuen,
        Gelijk een vogel zijne wieken slaat,
        De wolken worden door zijn kracht gedreun,
        Den hagel ruysschende daar dan wt gaat.
      
      
        D'aertrijck verschrikt door het geluid van donder,
        Zeer grote bergen beun ook voor hem,
        Den zuiden wind die wayt zeer zoet bijzonder,
        Den noorden wind blaast met een stranghe stem.
      
      
        Gelijk de vogelen hier vliegen snellijk,
        Zo went hem hier de wind, den sneu hij waeyt,
        Deen door het ander t'valt te hope fellijck,
        Gelijk God met sprinkhanen d'aerdt bezaait.
      
      
        Zij is zo wit al door des Hoogsten zegen,
        Dat zij des mensen ogen hier verblindt,
        Thert dat verwonderd van zo vremden regen,
        Den welken zon-schijn van zijn kracht ontbint.
      
      
        Hij stroyt den rijm op aardrijk hier beneden
        Gelijk als sant, en weder als het vriest
        Zo werdent ijstacken zeer zijn besneden,
        Als een spiesijser twelck haast kracht verliest.
      
      
        Alst noortlijck waeyt, en in het iaer werd later,
        Zo waeyt hij ouer de riuieren zaan,
        En twort ijs vliegende ouer twater,
        Het welk hij als een harnas dan trekt aan.
      
      
        Hij kan hier het gebergte ook verderuen,
        En de woestijn verbrand hij ook zeer cord,
        Alle dat groen is dat doet hij hier steruen,
        Gelijk een vier het welk zeer zaan verdord.
      
      
        Daar tegen kan een dikke neuel helpen,
        Ende den dan die koel valt en nat,
        De grote hitte kan hij weder stelpen,
        Ende zijn vettigheid verquicket dat.
      
    
  