
    
      
        SImon de soon Onie goed//
        De hoge priester wijs en vroed//
        En liet hem niet ontzuren//
        Den tempel heeft hij ook herbout//
        Gang en pilaren, steen en hout//
        Liet hij daar toe in vuren//
        Hij heeft de mueren// ende gront//
        Verhoogd: en t'stempels omgang rond//
        De hij weder op maken//
        De fontein die veruallen was//
        Rechte hij weder op dat pas
        Met koper ende staken.
      
      
        Hij sorgde voor tsvolcx sa en last,
        De stad die maakte hij zeer vast,
        Oft daar vianden kwamen,
        Een loflijck werk heeft hij ghevrocht,
        Tot rechter ordening hij brocht
        Het volk daar altezamen,
        Ende bij namen// in dit ding
        Als hij hier wt den voorhang ging,
        Zo lichte hij zeer sane
        Gelijk de morghensterre licht
        Al door de duister wolken dicht,
        Oft als de volle Mane.
      
      
        Gelijk de Zonne zeer schoon schijnt
        En wederomme ook verdwijnt
        In des tempels contreie,
        Gelijk den reghenboghe schoon
        Met fraeyer verwen staat te toon
        Als een roos in de Meye,
        Zo in het ghereye// staat plaisant
        Een leli' aan den water kant,
        Wierook in het vat ontsteken
        Gelijk een gulden schouder blat
        Versierd met stenen ende schat
        Zo is hij hier gheleken.
      
      
        Gelijk een olijfboom vruchtbaar
        En een cypressie zeer klaar
        Wies hij op milt in vrede
        Wanneer hij met het lange cleet
        Versierd stond aan den altaar breet,
        Heeft hij versierd de stede,
        En als er mede// offer kwam,
        Die hij daar om te branden nam,
        Zo stonden ringhsghe wijze
        Zijn broeders als de Ceder rein
        In Libano gheplant certein,
        Dies zij hem dit tot prijse.
      
    
  