
    
      
        DE kinderen van Aron meest//
        stonden versierd geenszins bedeest//
        En hielen d'offer in huur handen//
        Voor de gemeente daar te branden.
      
      
        Hij rechtede zijn ambt daar vuyt
        Op den altaar met zoet geluid,
        Daar hij den hoogsten God almachtig
        De offerande was deelachtig.
      
      
        Hij stak ook wt zijn hand zeer fijn,
        En offerde den roden wijn,
        Hij goot aan den altaar ter eren
        De koning ende Heer der Heren.
      
      
        Arons saet riep luid onbelet,
        Ende elk die blies dan zijn trompet,
        Met sterk geluid twelck clonck eendrachtig
        Op dat huur God sou zijn gedachtig.
      
      
        Doen viel het volk ter aarden zaan
        Op huur aanzicht, en riepen aan
        Den God die last en druk kan stelpen,
        Dat hij huur alle woude helpen.
      
      
        Ende de zangers loofden hem
        Met psalmen elk met sijnder stem,
        Het gansche huis dat heeft ghecloncken,
        De herten kan de Heer ontsoncken.
      
      
        Den Allerhoogsten baden zij
        Dat hij huur altijd wou staan bij,
        Ook huurder zoude zijn genadig
        Ende een sterke hulp gestadig.
      
      
        Als den Gods dienst dan was voleind
        En tvolck van daar hem heeft gewend,
        Zo sachmen hem zijn hand wtrecken,
        Ende Gods zegen dan ondecken.
      
      
        Hij wensschte huur heil in Gods naam,
        Dan baden zij wederomme bekwaam
        Ende namen aan des Heren zegen,
        Tot dank waren zij al genegen.
      
    
  