
    
      
        Gij hebt mij na v grote barmhertigheid
        Verlost van die mij wouden op eten,
        En hebt mij wt des viants hand geleid
        Die mij ook anders hadden verbeten,
        Wt droefenis daar ik inne lach,
        En brand die men rondomme mij sach,
        Holpt gij mij zeer hoog gezeten.
      
      
        Al wt der hellen diepen hals
        Van clappaerts ende lueghenaren,
        Die voor den koning loegen in als,
        Van onrecht oordeel wout gij mij sparen,
        Ik was den doden gans na bij,
        Mijn leun dat was schier van mij
        En ter hellen gevaren.
      
      
        Ik was omringt, en heb hulp gezocht
        Aan mensen, maar en heb gheen gheuonden,
        Doen heb ik op v mijn God gedocht,
        Wiens genade diep is om gronden,
        Want wie op v hier wachten kost,
        Die hebt gij altijd wel verlost,
        Hulp hebt gij haar gezonden.
      
      
        Ik bad tegen haar grimmigheid o God,
        En smeekte om verloste te wezen
        Al van der dood, en gij Here Zebaot
        Verliet mij niet in alle dezen,
        En als de stoute pochten zeer
        En ik gheen hulp en hadde meer,
        Zo heb ik uwen naam geprezen.
      
      
        Daarom zo dank ik v wt alder kracht
        Want mijn ghebet is niet verschonen,
        Gij hebt mij ook verlost en wel ghewacht,
        Door v hulp kwam ik tquaet te bouen,
        Dijs zal ik met mijn klein gheclanck
        V altijd tselfde weten dank,
        En van herten hier lonen.
      
    
  