
    
      
        HOut op mijn waarde Ziel!
        Mijn Trouwheid te verachten,
        Wijl mijn droeve klachten
        Steeds getuigen zijn
        Van mijn onlijdelijcke minne-pijn!
        Laat doch u hert als marmersteen
        Niet ongevoelig zijn van mijn geween!
        Maar neigt u zinnen,
        Om weer te minnen
        Als gij werd gebeen!
      
      
        Helaas! hoe menig' traan
        Is er uit mijn vierig' ogen
        Menigmaal gevloogen!
        Als het maar geviel
        Dat ik uwe Schoonheid mij voor ogen hiel!
        Ik zag altijd mijn treurig hert
        Beswangert zoo door vrees, als minne-smert!
        Zoo dat mijn lijden
        Aan beide zijden
        Steeds verdubbelt werd.
      
      
        Laat dan volmaakte beeldt!
        Uwe zieltjen met medoogen
        Eenmaal zijn bewoogen!
        Dat mijn minnend' hert
        Van zoo veel rampen eens ontslagen werd:
        Geeft dan, mijn Schone! geeft genae!
        Eer dat mijn klacht, en zuchten komt te spar
        Eer ik mijn leven,
        Kom te begeven,
        En naar Styx toe ga.
      
      
        Dan zal u het wreed gemoed
        En uw gewisse-knagen,
        En vergeefs beklagen
        Mijn bedroefde dood,
        Terwijl ik u mijn trouwe liefde boodt!
        Dan zult gij eerst mijn trouwheid zien!
        Dog gij zult voor mijn bleeke schaduw' vlien!
        Dan zal u kermen,, En het erbermen!
        Al te laat gezien.
        P. Elzevier.
      
    
  