
    
      
        het LEvertjen o zoete Susje!
        Is geweldig droog van smaak,
        Dus gunt mij een lekker kusje,
        Dat ik het wat vochtig maak;
        Want door het vocht van uwe mond
        Gij mijn daat'lijk helpen kont.
      
      
        Leg u lipjes op mijn lippen,
        Leg u montjen op het mijn,
        Laat de nectar overglippen,
        En het lekker Ambrozijn:
        Want door het vocht van uwen mond
        Gij mijn daat'lijk helpen kont.
      
      
        Laat mijn tong dan op de kantjes
        Dwalen, daar het wit albast
        Zig vertoond van uwe tantjes,
        En in Suyker-stroompjes wast:
        Want door het vocht van uwen mond
        Gij mijn daetlijk helpen kont.
      
      
        Laat den Honig zoete wasem
        Pruyssen door u tantjes heen,
        Mengt u lieffelijken asem
        En de mijne dan door een:
        Want door het vocht van uwen mond
        Gij mijn daetlijk helpen kont:
      
    
  