
    
      
        LEstmael, als ik met Dianiere
        In onzen Lust-hof ging playsiere,
        En wandelen in een Gald'ry,
        Wiens net en groen begraesde soompjes
        Gewassen worden in de stroompjes,
        Die het woelend Rijntje jaagt verby.
      
      
        Zei zij met een zeer lieflijk lachje,
        Liefander, zeg toch eens, versmachje
        Noch al door brand en felle pijn?
        Gelijk gij mijn veeltijds komt klagen,
        Dat gij den brand niet kont verdragen,
        Waar van mijn ogen d'oorsaeck zijn?
      
      
        Daar nochtans d'alderklaerste stroompjes
        Omlopen dezen Hof en Boompjes?
        Liefander, klaag veel eer van kou:
        Zout gij u brand niet konnen dolven
        In deze Cristallyne golven,
        Daar men heel Sticht me blussen sou?
      
      
        Hier op vertrockse weer de tipjes
        Van bei haar Ambrosijne lipjes,
        En hieuw dus met een lachjen op.
        Ach! zeide ik, zoete Dianiere,
        Wie helden ooit de minne-vieren
        Of lesten zijn verzengde krop.
      
      
        Door schrale waters? neen, mijn Engel,
        Dat is het niet daar ik naar hengel:
        Alleen de Nectars zoetigheid,
        Die staag komt vloejen door de kantjes
        Van uwe wit yvore tantjes,
        En op u Roze montje leit.
      
      
        Is machtig om een vlam te koelen,
        Die het hart doet in mijn boezem woelen,
        Die het merg in mijn gebeent' verdroogd,
        Die het bloed in d'aderen doet koken,
        Die long, die lever maakt aan het smokken,
        En alles te vernielen poogt.
      
      
        Ei, Zoeterd, gunt mij dan de stromen,
        Die uit u suyck're montje komen,
        Hebt toch medogen met mijn pijn,
        Met zo veel duizend ongenuchten,
        Met zo veel tranen, zo veel zuchten,
        Als er zijn dropjes in den Rijn.
      
      
        Hier door scheen Dianier bewogen:
        Zij kwam mijn om den hals gevlogen,
        En zei, Liefander, boet u lust;
        Zij hoefden dat niet meer te zeggen,
        Ik droeg haar onder d'else heggen,
        En heb haar duizend maal gekust;
      
      
        Ik sloeg mijn armen om haar keeltjen;
        Ik greep na het aengenaemste deeltjen;
        Ik maakten haren boezem bloot;
        Ik vrong mijn voeten om haar voetjes;
        Zij zei, Liefander, ei! al zoetjes:
        Maar 'k deê dat mijn de Min gebood.
      
    
  