
    
      
        DIaniere, Ik en viere U niet meer:
        'k Acht u lonken, Mijn te ontvonken, Veel te teer.
      
      
        'k Haat het minnen, Dat de zinnen maar verward,
        Wijl de Liefde Nooit door-griefde Enig hart.
      
      
        Of de wonden Zoeken vonden, Die al deer.
        Van de Vryers, Nooit bedyers, Rukken neer.
      
      
        Minje matig, het Is te statig, het Wordt belacht,
        Minje flouw'lijck, het Is te kouw'lijck, het Wordt veracht.
      
      
        Minje trouw'lijk, het Is te vrouw'lijk, En men zeid,
        Ziet de slaven, Eensjes draven, Om de Meid,
      
      
        Daar s'haer poten Lichtaen stoten Door een grau.
        Dat de benen Voor de scheenen Worden blauw:
      
      
        Daarom Vrysters, Schoon j'als Lysters, Zingen kont,
        En het rappe Exters klappen Overwont.
      
      
        'k Zal u laten Bij u praten, Bij u zang,
        En mijn houwen Zonder vrouwen Buiten dwang.
      
      
        Kom dan Bacchus, Kom Iacchus, Kom Aoon.
        Kom Dircaeus, Kom Nicaeus, 'k Acht u schoon.
      
      
        U bemin ik, U besin ik, U alleen
        Salick Vrijen, En benyen, Anders geen,
      
      
        Als die mensen, Die mijn wensen Van des buit
        Af te keren Die 'k wil zweren Voor mijn Bruyt.
      
    
  