
    
      
        DIanier, mijn tweede Ziel,
        Open toch u boesems koffer,
        Wijlick voor u neder kniel,
        Wijlick u als mijn Godin
        Smeeck met een verliefde zin,
        En een vloed van tranen offer,
        Door de wreedheid van de min.
      
      
        Zal dan al mijn droef gezucht
        U nooit buigen tot medoogen?
        Zal ik staag met ongenucht
        Van de Liefde zijn geknelt?
        Zo stuurt mijn, ter neer geveld
        Door den bliksem uwer ogen,
        Liever straks na het Minnaers veld.
      
    
  