
    
      
        WAnneer Apollo van den Hemel ging,
        Daar hem zijn Thetis in haar schoot ontving,
        En dat ik van de dieren, Pluymig al te maal,
        Niets hoorden tierelieren Dan de Nachtegaal.
      
      
        Ging ik wat zitten daar het Klaver-gras,
        Gemengd met bloempjes, op zijn langste was,
        Niet onder heg of boompjes, Maar daar het Cristalijn
        En Diamante stroompjes Van den rechten Rijn
      
      
        Al pruysend dreven langs mijn voetjes heen,
        Hier was het daar mijn Dianier verscheen,
        Zij blonk gelijk de stralen, Die het Hemels licht
        Doet op de middag dalen Van zijn aangezicht.
      
      
        Ik wouw haar doen en handel eens verspien;
        En dacht, mijn Dianier zal mijn niet zien:
        Maar het flikren van haar ogen Was (helaas!) te ras
        Ter plaats, daar ik gebogen Lag in het groene gras.
      
      
        Ze riep, Liefander, ik en zie u niet,
        Terwijl gij uwe Dianier niet ziet.
        Hier op teeg zij aan het vluchten Als een Athalant,
        Daar ik in ongenuchten Vast bedouwden het land
      
      
        Met zoo veel tranen, als den Echo goot,
        Wanneer Narcissus voor haar liefde vloot.
        O Hemel! wat een wonder! Even als het vier
        Zig zien laat voor den donder, Zag ik Dianier.
      
    
  