
    
      
        ACh Hemel! hoe quelt mijn de Min!
        De schoonheid van mijn Engelin
        Ziet pijl op pijl mijn boezem in,
        En jaagt weer zucht op zucht daár uit;
        Dus geef ik niet dan droef geluid
        Door het schieten van dien Minne-Guyt.
      
      
        Hoe lang zal duren deze pijn,
        Hoe lang zal ik gekluystert zijn
        Door Dianieraes sonne-schijn!
        Zal zij gelijk als een Diaan
        Altijd de liefde wederstaan!
        Zal al mijn zuchten en getraan
      
      
        Haar wreed en diamanten hart,
        Dat al de hardigheden tart,
        Nooit buigen tot de minste smart!
        Zal nooit mijn brand de killigheid,
        Die bij haar borst en boezem leit,
        En het blanckste vel met sneeuw bespreyt,
      
      
        Verwermen! daar Apoll door het licht
        Van zijn straal schietend' aangezicht
        Het kout albast met vier door-wricht!
        Is zij dan van een Leeuw gebroed,
        En van een Tijger op-gevoed!
        O neen: want geen zo straf gemoed,
      
    
  