
    
      
        Paeans gulde stralen lagen al in Zee,
        'k Zag Diaan al pralen tussen het Hemels Vee,
        Als ik langs den rechten Rijn met mijn Di- a- nier,
        Over het Sant-pat dwalen ging, o groot playsier!
      
      
        'k Drukten onderwegen Daar een Molen stond
        Duizend kusjes tegen Haren Rozemont
        Ay! zei toen mijn Dianier, Tot dit zabben, ziet
        Ben ik niet genegen; Molens heult men niet.
      
      
        Maar zoo haast wij kwamen Daar een Molen was,
        Heulden wij weersamen. Het bedouwde gras
        Scheen te dorren door het gelonk Van mijn Dianier,
        Waar mee zij beschamen Kon Dictynnaes vier.
      
      
        'k Hoorde zoetjes komen De Zee-Godt Neptuyn
        Bij ons door de stromen, Die zijn groene kruin
        Niet zoo ras uit het water stak, Of mijn zoetste zoet
        Heeft de vlucht genomen, En liet mijn verwoed
      
      
        Bij de strand staan vloeken Op dien Water-Uyl
        Dat hij dorst bezoek en Door een al te vuyl'
        En vervloek te jalouzy Mijne Dianier,
        Die in vremde hoeken Vloot voor het Monster-Dier.
      
    
  