
    
      
        Ik lef altijd ge- rus jes,
        Daar-men-als no- ble ba- zen,
        Wanneer ik maar door kusjes
        Weet hel der uit te blazen
        Voldoe mijn grage lusjes,
        De pints en mengels glazen,
        En somtijds eens mag zijn,
        Gevuld met Rijn ze wijn:
        Want maakt Veirus mijn de zinnen
        Maar wat te vol van lust,
        Laat ik straks Bacchus binnen,
        Dan is het weer al ge- sust.
      
      
        Dan raakt de keel aan het zingen,
        De voeten willen springen,
        De geest baard wond're dingen,
        Ja het hert is zo verheugt,
        Dat het geen veynseryen
        Kan in zijn boezem lyen,
        Maar stelt die Pest ter zijen,
        En wil een lout're vreugd.
        Ter eren van bei de Goden,
        'k Meen Bacchus en Vulkaan,
        Die straks mijn min-zucht doden,
        Als zij met hoornen slaan.
      
    
  