
    
      
        LIefhebbers van de dansery,
        Lief hebbers van Muziek en Poësy,
        Stoot Bacchum en zijn aanhang met de voet,
        Acht niemand, dan alleen de Joffers, zoet.
      
      
        Begeeft uw onder Cypria,
        En ijvert haar en hare wetten na,
        Zo zal de Min u wijzen bal op bal,
        En brengen u van de een in de ander zaal.
      
      
        Daar heeft men het Jofferlijck gepronck,
        Met al haar aerdigheden en gelonk,
        Daar heeft men lachjes en een blij gelaat,
        Vol duizend kluchjes, en vol zoete praat.
      
      
        Stelt dan Dirceum aan een zij,
        Smijt weg Vulkanum met zijn smoockery,
        Men schept een wasem, als een violet,
        Als men zijn mond op Joffer-lipjes zet.
      
      
        In plaats van killig bier of wijn
        Suygt men de Nectar en het Ambrozijn,
        Niet uit een glaesjen, daar des geen zoetheid in,
        Maar uit de lipjes van een Engelin.
      
    
  