
    
      
        LUstig dan nobele Bazen aan het roken!
        En eens gedronken, de Wijn die verschaald!
        'k Voel mijn hart weer naar een roemertje jooken,
        Laat ons niet zorgen wie het gelag betaalt:
      
      
        Lustig dan, als een man eens omgesoopen!
        Wilje niet drinken zo blijft uit de kroeg,
        Ik laat de Fransman mijn keel-gat in lopen,
        het Bruytme niet: want de Prins heeft gelds genoeg!
      
      
        Vierige, gierige, bierige baasen?
        Laat ons, wat schaat het ons, eens drinken in het rond;
        Hei ik weet, gij zijt reet zaam tot de glazen,
        Drinkt dan ras, want het glas, is na je mond.
      
      
        Hei de brui; 'k ben niet schuw voor grote teugen:
        Want het verfrist onze krachten, en het bloed!
        Vrienden! wel souwje dat kosje niet mengen?
        het Doetme tot in mijn Jan Dirrickze goed!
      
    
  