
    
      
        WEl Vrienden al te zam
        Wel Vrienden al te zam, te zam
        Hier zijn wij bij malkander,
        Om een Fluit Tiereliere luid
        Te vegen schoontjes uit.
      
      
        Breng dan dit nat eens voort
        Breng dan dit nat eens voort, eens voort.
        En wilt geen wijntjes sparen,
        Lustig dan, Vat maar an,
        En drinkt gelijk een man.
      
      
        Zoo leeft men in de vreugd!
        Zo leeft men in de vreugd, de vreugd,
        De Wijn die maakt ons vrolijk,
        Dobbe dobbe dob, Lustig op,
        Het glaesjen deur je krop.
      
      
        Die niet en zuypt is mal,
        Die niet en zuypt is mal, is mal,
        Hij is een kaere melcks tot.
        Dom en bot, En een zot,
        Daar Bacchus stoet mee spot.
      
      
        Leeft als een eerlijk man
        Leeft als een eerlijk man, ja man,
        En laat geen wijn verschalen,
        Tiere-liere luid, Drink maar uit,
        Met ene teug een fluit.
      
      
        Zoo komt men voort, en voort,
        Zoo komt men voort, en voort, en voort.
        Somtijds met dronken drinken,
        En zijn gat, Met dit nat
        Wel helder vol en zat.
      
      
        Zoo gaat den tijd al deur,
        Zoo gaat den tijd al deur, al deur,
        Met roken en met smokken,
        Dag en nacht, Zonder smacht,
        Met vreugden deur gebracht.
      
      
        Looft dan den God der Wijn,
        Looft dan den God der Wijn, der Wijn,
        Die ons dat nobel Wijntje
        Aan kwam biên, En ons liên
        Heeft met die vocht verzien.
      
    
  