
    
      
        Ik bidt, wilt doch volmaakte Ziel?
        Mijn trouwe Min, en mijn verliefde beden
        Zo niet vertreden, Wijl ik voor u kniel!
        Heb doch met uwen Minnaar mededogen,
        Die door u schoonheid is als opgetogen,
        Die in de min geraakt is Door-sijn Amarant,
        En tot een slaaf gemaakt is, Nu de minne-brant
        Zijn ziel heeft vast gekluystert, Dat hij na geen reden luistert,
        En niet en leeft, als in De zoetheid van de Min:
      
      
        het Is waar o Amarante! dat
        Ik ben u Slaaf, het Geflikker van u ogen,
        Heeft dat vermogen! Op mijn ziel gehad!
        Maar wilt gij nu geen oorsaeck van mijn dood zijn,
        Zo bid ik laat u strafheid niet te groot zijn,
        Ik heb mijn hart gegeven In u eigen hand,
        het Vermaak van al mijn leven hangt aan Amarant,
        Zet dan de tyrannyen, En de strafheid, dochter zij en,
        Volmaakte beeld! en geef Dat ik voor u maar lef.
      
      
        Dan was ik t'eynde van mijn rouw,
        En zweer dat ik Maar om u te behagen,
        Mijn tijd en dagen Dan verslijten zouw,
        Ik zou mijn Amarant vernoegen geven,
        Ik zou maar om mijn Amarante leven;
        Ik zou mijn Amarante En haar schoonheid, in
        Mijn hert, en herssens planten, Spijt den God der min,
        En om ons min te blussen Zoude wij zo lange kussen,
        Tot dat de bleecke dood, ons beider lippen sloot.
      
    
  