
    
      
        Voorwaar bevallig' Amarant;
        Ik vin vermaak in onze minnebrant,
        Vermits dat deze kuyssche minne-gloet,
        Ons beider zieltjes zo veel vreugd aendoet.
      
      
        Als u vergode bekje kust,
        Ben ik als opgetogen door de lust,
        Mijn ziel werd vaak door deze smaak verrukt,
        Als gij u montjen aan de mijne druckt.
      
      
        Ik vin in des lief-koosery
        En in ons dartel weder-zyds gevrij,
        Gestadig zo veel zoetigheid en vreugd,
        Dat mij het herdenken daar aan noch verheugt.
      
      
        Ha Goon! hoe zijn wij dan verblijd!
        Als wij verspillen mengen onzen tijd,
        In des aenlockelijcke zoetigheid,
        Daar ons vernoegen en vermaak in leit.
      
      
        het Is waar dat ons de zwarte Nijd
        Somtijds al schimpent onze min verwijt,
        En dat wij menigmaal zijn ongerust
        In het uiten van ons kuyssche minne-lust.
      
      
        Maar dat beledt ons liefde niet,
        Schoon dat de bitze nydt ans scheel aanziet,
        En schoon dat menigmaal mijn Amarant,
        Werd aengevallen aan de swackste kant.
      
      
        Mijn Amarant blijft echter trouw,
        De vrees veroorsaekt haar somtijds wel rouw:
        Maar als zij bij mijn is, werd zij gerust
        En al de vrees gelijk weer af gekust.
      
      
        Zo dat, wanneer zij is, benart,
        Wel menigmaal na mij verlangt met smert.
        Op dat ik haar in deze vrees en rouw
        Zo veel mij mog'lijck is vertroosten zouw.
      
      
        Maar ik wil hopen, dat de Goon,
        Ons eindelijk van zo veel smaad, en hoon,
        Verlossen zullen, dat mijn Amarant,
        En ik mag leven in een beter stand.
      
      
        Op dat als dan ons beider smert
        Ten spijt van bitse Nijt verminderd werd,
        En dat wij tezamen leven, tot de dood
        Ons vreugd hier namaals noch veel meer vergroot.
      
    
  