
    
      
        Daar baat geen tegen-streven:
        Daar Venus Septer praelt,
        Al zoek j'een beter leven,
        De min u achter-haelt,
        Al zoek j'een beter leven, beter leven.
      
      
        Mercuer de boo der Goden,
        Den snooden Kieken dief,
        Ginck onlangs gasten noden,
        Die toonden hij een brief,
        Gink onlangs gasten noden, Gasten noden.
      
      
        Hij prees de Guyterye,
        Het roven gaf hij lof,
        Mids kwam Bacchus verleye,
        Bracht volckjen in zijn Hof,
        Mids kwam Bacchus verleye, Kwam verleye.
      
      
        Een ieder werd beschoncke,
        En prees de snoode vont,
        Ook Paphos vier'ge loncke,
        En zoete nekter mond,
        Ook Paphos vier'ge longe, vierige loncke.
      
      
        De Wereld is bedrogen,
        Door deze valsen schijn;
        Van het rechten af-getogen,
        Ter plaats daar rampen zijn,
        Van het rechten af-getogen, afgetogen.
      
      
        Hoe wel dat snoode Guytje,
        Vrouw Venus zoete Kind,
        Als Apoll spelt op het fluytje,
        Ons herten al door tint,
        Als Apoll spelt op het fluytje, spelt op het  fluytje.
      
      
        Wanneer Diaen haar Broeder,
        Ten oosten rijst bij dag,
        Zo lei de Minne-moeder
        Ten Boswaert in en zag,
        Zo lei de Minne-moeder, Minne-moeder,
      
      
        Dan in de Klaver-weyen,
        En in het eenzaam Woud,
        Daar de Gelieven vrijen,
        Zij staag haar Zetel houdt,
        Daar de Gelieven vrijen, lieven vrijen.
      
      
        Haar Rij heeft veel vermakken,
        Doch geeft in het eynd maar smart,
        Ook die tot Dief-stal rakken,
        Krijgt licht in het eynd' een gart,
        Ook die tot Dief-stal rakken, Dief stal rakken.
      
    
  