
    
      
        AY schone Nimf waar heen, wend gij u rappe leen!
        Zult gij dan eeuwig vluchte? ay keert doch mijn Pyreên
        Want hoe gij meerder vlucht, mijn lijden groter werd
        U bij zijn mij geneest, maar het af zijn baard mij smert.
      
      
        Hoe swiert de blonde vlecht, met strikjes vast gehecht,
        De koker op de zijde? harde gij bevecht,
        Bevechten, neen, o neen! maar lonken die gij straelt,
        Zijn felder dan de schicht die uit u boge draelt.
      
      
        het Is een geruyme tijd, dat ik u heb gevrijdt,
        En u alleen verkoren, het harde ingewijdt,
        Gij weet mijn ijver zucht geen ander Tempels eert,
        Nog ander reukwerk smookt, dan daar gij wordt geëerd.
      
      
        Geen Geit, noch Duif, noch Lam, noch Zwaan, noch Gans of Ram,
        Noch eerste fruit, noch bloemen, gij ooit van mij nam;
        Schoon ik met tranen bad, aanvaart dit ay Pyreên,
        Tot tuig van trouwe min, maar het was staag harder neen!
      
      
        Waar uit rijst u hoogmoed? gij zijt als ik gegoed,
        U Ouders als de mijne, bij ons op-gevoet;
        Het Autaer dat gij eerd', dat eerde ik staag ook:
        En smoockte nevens u de Goden den Wierook:
      
      
        Onmogelijk dat Gebeen, die wij te samen deen,
        d'Onsterffelijke Goden t'evens niet verscheen.
        Ay! zo ons beden gaan verselschapt na haar Troon!
        In het opper-zalig Rijk, is het reed'loos mij te don.
      
      
        Doch wilt gij, 'k bid Jupijn, dat ik in dieren schijn
        U wrede mag gemoeten, het zij dan hart of swijn,
        Op dat u vlugge pijl, die nu staag van mij wendt,
        Door jacht-zucht aen-devoert, mijn treurig leven endt.
      
      
        Zo zal de zoete dood, mijn leven in u schoot
        En bloed, en ziel uitstorten: rakken uit mijn noot.
        Ik bid des kleine beê! doch hoog bij mij geacht!
        Want sterven is geen dood, als men na sterven tracht.
      
    
  