
    
      
        Dienaar Gods! als g’u te rust//
        Wilt begeven, weest bewust//
        Dat het Doopsel u bestroomt//
        End’ het Chrisma heeft gevroomt.
      
      
        Gaat dan na een zuiver bed;
        End’ op dat u geen belet
        En geschie van het hels-gespuis,
        Zegent u met Christus kruis.
      
      
        Zegendt uwe gezinde leen,
        Voorhoofd, zegg’ ik, en met een
        Hart en boezem. Want hier door
        Gaat de donk’re magt te loor.
      
      
        het Kruis doed wieken alle kwaad,
        het Kruis bewaard de middelmaat,
        het Kruis bedwingt de onreine vloed
        Van het opgejaegde bloed.
      
      
        het Kruis d’onnutte dromen staekt
        het Kruis bevredigt, het Kruis vermaekt,
        het Kruis verenigd, het Kruis ontwart
        De onrust van een Christen hart.
      
      
        Wijkt dan Satan, wijkt en smelt,
        Die de slaap zoo dik ontsteldt.
        Wijkt voor’t wapen het welk gij weet
        Dat uwe hoofd aan stukken spleet.
      
      
        Dit zal voor de ziele mijn
        het Alderzachtste kussen zijn.
        En ter wijl het lichaam rust
        Reiken een te zoeten lust.
      
      
        Glory zij den Vader: Eer
        Christo den gekruisten Heer
        Metten heiligen Geest te gaar,
        Die ons deze nacht bewaar.
      
    
  