
    
      
        ‘TIs de stijl, men kan ‘het bemerken//
        Zo in Leken als in Klercken//
        Wan men preeckt in Go-des huis//
        Dat m’hem zegend met een kruis.
      
      
        Eerst van het voorhoofd, totte stede
        Van de borst, of daar benede:
        En terstond, na Christen voer,
        Van de een, tot aan de ander schoer.
      
      
        Dus doen all’ die wett’lik preken.
        Maar het was een te nieuwen teken,
        het Welkmen onlangs vader Koen
        Maken zag voor zijn sermoen.
      
      
        Eerst streek hij, met fiere zeden,
        het Haar om hoog, den baard beneden;
        Daar naar met een dubb’le tast
        Stelde hij zijn knevels vast.
      
      
        Dit gedaan: sprak hij met orde,
        Nieuwe dingen, nieuwe woorden:
        Woorden, dingen wel gejuist
        Op een die zoo was gekruist.
      
      
        Vraegje, wat hij onderrechte?
        Bannen, spannen, krigen, vechten.
        Want zodanig duide klaar
        Een zoo opgestreken haar.
      
      
        Want nu voorst de rest wou zeggen:
        Laat ik vader Koen uit leggen
        Zoo wanneer hij tot gerijf
        Komt te preken van zijn wijf.
      
      
        Want voorwaar op zulken preken
        Passen bet, die knevel streken.
        Maar dit is het nieu fatsoen
        Van het Gereformeerd Sermoen.
      
    
  