
    
      
        K’Geloof in God den zoon, die van den Vader,
        Geboren voor het begin der eeuwen was,
        Waarachtig God, waarachtig mens te gader
        Die als een don, viel in het geschore gras,
        Ontvangen en geboren van
        Een reine maget zonder man.
      
      
        Een werk zoo groot, dat noit den Hemel meerder
        Op d’aerden wrocht, of immer werken zal.
        Een blom zoo schoon, dat’s mensen oog geen teerder,
        Oprijzen zag, hier oit in het aardse dal.
        Een vrucht al om gebenedijdt,
        Van de eeuwen af, tot alder tijd.
      
      
        Wel zalig was de zuiverste princesse.
        Wel zalig was de Bethleemse loot.
        Die ons de blom van het Koninklikke Iesse
        Gebaard heeft, uit haar ongeraekte schoot.
        Dat dan geeerd, gelooft, gegroet,
        Zoo reinen Maged wezen moet.
      
      
        Zwijgt Menno, zwijgt bederver van de Vriezen;
        Vernieuwer van den ouden Eutyches.
        Gij doedt uwe school, de schoonste glans verliezen
        Van Christus wet, door uwe bedurve les.
        Ter wijl gij van de Maegde-dragt
        Berooft het menselijk geslagt.
      
      
        Voorwaar, indien Heer Jezus den behoeder
        Zulks gij gevoeld, uit d’onbevlekte schoot
        Geboren is van zijn Vrou-Maged Moeder,
        Niet anders als een water uit een goot.
        Hoe is hij dan, gelijkker staat,
        Des mensen zoon, end’ Abrams zaad?
      
      
        Hoe werd Maagd geheten Christi Moeder
        En nam hij van de Maagd Noch vlees noch bloed?
        Hoe nomt de Schrift, Iacobum Christi broeder
        Het geen ze niet dan bloed-verwanten doed?
        En hoe is ook, na dat ik lees,
        Het euwig woord geworden vlees?
      
      
        Mag ik de Schrift hier	geestelijk uit leggen,
        Mag ik den tekst figuirelijk verstaan:
        Zoo is het voordaen (men moet het rond uit zeggen)
        Met al den tekst van Godes woord gedaan.
        Daar zal noch doop, noch brood, wijn,
        Noch vier, noch hel, noch Hemel zijn.
      
      
        Maar veer van ons moet wezen dus te mallen,
        Wij houden ons aan Gods gesproke woord.
        Zoo lang dit blijft, zoo’n zal ook niet vervallen
        De Maegde-vrucht van d’edelste geboord.
        Stijf dit geloof maar Iesu Christ!
        Op het hels geweld, en Mennoos list.
      
    
  