
    
      
        DE wet was ‘het voorhof van Gods kerk
        Het Christen les, ‘het begonne werk
        Maar David is gekomen
        Om minst en meest,
        Met zijnen geest
        Volkomentlijk te vromen.
      
      
        Aenvaerd o mens zoo bliden ting,
        Het kind ging voor, de Jongeling
        ‘Kwam daar na aengetreden.
        Maar ziet voor dan
        Nu hier den man
        Met zijn volmaakte leden.
      
      
        Ziet hier des waerheids eigen geest:
        Die eerst na Christum, zoomen leest,
        Zou komen opder aarden.
        Neemt dan ‘het geluk;
        En wild voor het stuk
        ‘Het geheel met lief aanvaarden.
      
      
        Nu laat uwe stoute laster staan.
        Foei David Joris! het is Montaen,
        Die ik hier weer zie keren:
        En deur uwe mond
        Hoor uitte grond
        Der hellen, blasfemeren:
      
      
        Den Geest des waerheyds, die den Heer
        Zou zeinden, kwam te Pinxter neer
        Ons alle waarheid leren.
        Die hier na komt:
        En zich beromt
        Van Geest, komt ons verkeren.
      
      
        De oprechten Geest zoukt geld noch goed,
        Leit in gheen vlees, rold in gheen bloed.
        Betoond al zijn orak’len
        Met zeinding, of
        Met klare stof
        Van wond’ren, en mirak’len.
      
      
        Onzalig, David Joris! was
        De uir dat gij ‘het gebacke glas
        Te schrijven liet betijen.
        Dit was de gunst,
        Dit was de kunst
        Daar mee gij mogt bedijen.
      
      
        Maar sedert dat uw hoogmoed fier
        Voor het gele glas, het wit papier
        Vermet’lik wou beschrijven:
        Behaelde gij
        Van Ketterij
        Een zonde, die zal blijven.
      
      
        Een zonde in den Heiligen Geest.
        O Battavieren! schrik en vreest,
        En bid dat Gods genade,
        Tot uwe bederf,
        Toch niet en kerf
        Dit hooft-stuk der msidaden.
      
    
  