
    
      
        ZEgt eens, de vraag is niet onwaardig,
        Gereformeerd! waar in bestaat//
        het Geloof het welk u maakt rechtvaardig,
        En vrij voor Gode van misdaad?
        Alree man! het Js dat ik ontbonden,
        Mijn ziel door Gods gena’e te zijn//
        Geloof van alderhande son-de
        Van schuld, en van verdien-de pijn.
      
      
        Mids dat hij mij heeft toegeschreven
        De heiligmaking van zijn Zoon:
        En daarom ook voorzeker geven
        Mij zal de Hemelrijkse kroon.
        Dit is ‘tgeloof het welk mij rechtvaerdigt.
        Dit is ‘tgeloof het welk mij behoud.
        Hoe zeer ook des zich verontwaardigd
        Diet mette Stoel van Babel houd.
      
      
        Fijn Man! en wild dus grof niet groven;
        Men hoorde noch te gender tijd,
        Van Christen mens alzo geloven.
        Dus matigt wat uwe scharpe spijt.
        Laat ongescheld de stoel der stoelen,
        Die Christus stijfde in zijn wet.
        Want all’ de geen die dus gevoelen,
        Verzaken en weerstaan ‘tgebed.
      
      
        Met wat consciëntie werd gebeden
        Van u: Heer onze schuld vergeeft,
        Die nu gelooft dat God alrede
        U al de schuld vergeven heeft?
        Indien ik bad: Heer werd geboren.
        het Geen nu voor heen mijn wet belijd:
        Alwaar ik noch zoo uitverkoren,
        Ik werde straks het gelove kwijt.
      
      
        Gaat heen, en zegt dan aan uwe Koster
        End’ aan uwe Preker niet te min:
        Dat z’ over staan het Pater noster
        Of bidden in een nieuwe zin.
        Een zin zodanig als wij lezen
        Dat wijlen bad de Pharizee.
        Maar niet alzo. Ik kies te wezen
        Een Publikaan, die schuld belee.
      
      
        Doed’ gij ‘het ook vrind, of anders valje
        Van uwe geloof! zoo dik je bid.
        Berispt uwe ziel, en zegt hoe malje.
        En doolje dus van het rechte wit!
        het Is waar, het geloof, zoo Paulus briefde,
        Rechtvaerdigt. Maar hij vougter bij
        Wanneer het werrikt door de liefde,
        En dit verwijst uwe Ketterij.
      
    
  