
    
      
        Schaamt u verdrai-de Tolk,
        Den Prins van het Christen volk
        Een Antechrist te nommen.
        De ongefeylde Rots,
        En ‘twoord des zone Gods//
        Vw’ spijtigheyd verdommen.
      
      
        het Is Petrus Successeur,
        Die Christus de eerste keur
        Gaf van zijn gansen Tempel.
        Zijn zetel staat voor al
        De Nazareense stal,
        Tot lering end’ exempel.
      
      
        Den Heer heeft hem gesteld
        Een harder van zijn veld,
        Een grond-vest zijn der Kerken
        Gestijft met zijn gebed
        Om met een vaste wet
        Zijn broeders te versterken
      
      
        Dit de de apostel Gods,
        Tot dat hem d’uir des doods
        Te trekken kwam van de aarde:
        En dat in d’ope stee,
        Den Hemel geven de
        Zijn volgers d’eige waarde.
      
      
        ‘Kzeg d’eige waarde, Iae’k.
        En twijffelje ande zaek,
        Zoo’n hebdy maar te zonken
        In het wel bewaard papier;
        Wat de oude Vaders hier,
        Van tuigen met haar bonken.
      
      
        Leest Basilium, leest
        Die voor hem is geweest
        In Vrankrijk ande Rhone
        Ze zullen u het gelijk
        Des Roomsche stoel met blijk
        Van klare reden tonen.
      
      
        Maar boven al zoo’n laat
        Den heiligen Dalmaet
        Hier over niet te lezen,
        En het geen beneffens hem
        Schier met gelijkke Stem
        Bernardus heeft geprezen.
      
      
        het Was Dammaes end’ Engen
        Die zyluy een voor een
        Haar tijtelen aentelden.
        Gaat heen doorleestze vrij
        En laat de ketterij
        Haar schamen meer te schelden.
      
    
  