
    
      
        Waar toe deze Paepse
        kuiren// Waarom zonder vlees
        geleefd? Schouwende de crea-
        kuiren// Die den Heer gescha-
        pen heeft// Js dit dan de doling niet,
        Die men Paulum dommen ziet?
      
      
        Lieve broeder! geen ding minder.
        Al wat Godes milde hand
        Schiep, is rein, en zonder hinder.
        Maar het voorzeyde misverstand
        Is de vlouk die Marcion
        Tegens Godes schepping von.
      
      
        Vlouk vol lasters, en misdaden.
        Namentlijk dat vleisch en wijn
        Waren schepsels vanden kwaden.
        Drake gal, en hels fenijn.
        Zoo dat zich van zulken kost
        Ider een onthouden most.
      
      
        Wat heeft deze ketterije,
        Lieve, nu met ons gemeens?
        Zij onbeerden te allen tien:
        Wij zoo, nu zoo, dan maar eens;
        Zij door ongelovigheid;
        Wij uit deugd van soberheid.
      
      
        Of zalt hem Heer Jezus belgen
        Dat wij altijd even zeer
        Niet en schrokken, niet en zwelgen
        Niet en soppen smout en smeer!
        Nee, fijn man! en hebt geen zorg
        Weest gerust, ik blijf uwe borg.
      
      
        het Vougt wel dat men in de schuttel
        Van een wel beleefde waard,
        Uit beleeftheyd ook een luttel
        Van de milde maaltijd spaerd.
        End’ het gansche iaer geteerdt,
        Onder wijlen wat onbeerdt.
      
      
        Wilje dit nu byde lieden
        Schelden voor een ketterij,
        Dommen voor een spijs verbieden,
        Zoo laat Daenjel immers vrij.
        Die drie weken lang, zoo’k lees,
        Hem onthiel van wijn en vlees.
      
      
        En wie zou den Rechabiten
        (Al waar hij noch eens zoo fijn)
        Durven valse Leer verwijten
        Over haar verboden wijn?
        Niemand zeker; want den Heer
        Prijst hen hier in al te zeer.
      
      
        Zal de Kerk dan niet vermengen
        Om de eer van Christus kruis;
        het Geen doen houden, het geen doen heugen
        Kan een vader van een huis?
        Buiten twijfel. Des ik vast
        Zoo het de Kerk mij heeft belast.
      
      
        Wilje haar gebod niet volgen,
        Zoo’n toondt u te minsten niet
        Onverduldig, en verbolgen
        Op hen die ghy’t volgen ziet.
        Iae eet om uws Broeders peis
        Liever noit uwe leven vleis.
      
    
  