
    
      
        OCh! dat mijn ziel uit al de magt
        Van haar geschapen zinnen
        Haar Heer, haar God, haar hulp, haar kracht,
        Niet staag en kan beminnen//
        Gelijk den hogen Hemel doed,
        Die het klaar gezigt van ‘het hoogste goed
        Zonder krenken
        Staag kan denken.
      
      
        Maar deze opgetrokke graad
        Van lieven en van loven,
        Gaat, leider! d’aerdse middel maet
        Der zielen ver te boven.
        Zoo dat noch God, noch Godes zoon,
        Ons zulken liefde heeft geboon
        Hem te geven
        In dit leven.
      
      
        Hij blijft vernougt, en zijn gebod
        Volkomentlijk gequeten;
        Wanneermen hem maar het hoogste lot
        Van zucht komt toe te meten.
        Zoo dat wij geen ding opder aard,
        Of boven hem en achten waard;
        Of beneffen
        Hem verheffen
      
      
        Dus werd den Heer (gelijk ons brieft
        De Schrift) uit ganscher krachten
        Gediend, gevreest, geerdt, gelieft
        Van veelderley geslachten,
        Als David, Iob, Elizabet:
        Die het Goddelikke voorschrift, met
        Ganscher zielen
        Onderhielen.
      
      
        Maar Heer! naar dient uwe goedheid heeft
        Belieft door haar genade
        Te wijzen mij hoe dat beleeft
        De tucht werd van uwe raden:
        Zoo gunt mij, u door het engen pad
        Van liefde, na de rike schat
        Vwer steden
        Naar te treden.
      
      
        Want deze trap van liefden eischt
        Van mij, wel meer als t’over
        De liefde die u heeft gevleischt;
        De zucht, die u zoo pover
        Voor mij, en voor mijn hoogste vree
        Hier opder aarden leven de.
        Heer geprezen
        Moet gij wezen.
      
    
  