
    
      
        Looft God in het middel der Gemeenten
        Der Heyl’gen, die hij zaligt na de ziel
        Ia zelfs na vlees en na gebeenten
        Van welken noit het minste en verviel,
        En wel met recht, na dien haar lijven
        Hier temp’len van den heyl’gen Geest:
        Op huiden noch thresoren blijven
        Van heylzaemheyd voor minst en meest.
      
      
        het Is toch te klaar van de eerste tijden
        Der kerken af, te zien, wat Godes magt
        Al wonder-daeds heeft deur, en bij de
        Begraving zijn der heiligen gewracht.
        Zoo dat hij ook de dode leden,
        Door ‘het raken van haar lief gebeend,
        Den aerdboom weer heeft doen betreden
        En de adem in de keel verleend.
      
      
        Men zagt wel aan het droge leven
        Van Helizeus, en naemaels niet te min
        Aan het heilig Rif van sinte Steven
        z’Ook bij het getuig van Augustijn bevin.
        Gervasius en Protasius likken
        d’ Een ook in het middel van Milaan
        (Gelijk Ambrosius ons doed blijken)
        De blinden zien, de krep’le gaan.
      
      
        Geen tong en zou ons kunnen melden
        de eerbiedigheid, die Constantijn de groot
        Deed’ aan het gebeend van Christus helden
        Andreas zegg’ ik, Lucas, en Timooth.
        Als hij de zelve liet vervoeren
        In kassen van geslagen goud,
        Door dienst van Bisschoplikke schoeren
        Een tempel, die hij had gebont.
      
      
        Dit niet alleen, maar Gods genade
        Heeft menigmaal haar mogendheid getoond
        Aan stokken, rokken, kled’ren, waedden
        Der genre, die ten Hemel zijn gekroond.
        Het bleek wel aan den zoom des Heren,
        De gordels, en het gedoukte zweet,
        Iae aan de schouwen, die wel weren
        Af konden alderhande leed.
      
      
        En hierom wast dat onze Vad’ren
        Zoo graag en vlijtig waren, t’alder tijd,
        Om de Reliquien te vergad’ren
        Van d’ uitgelezen Gods gebenedijd.
        God geef met ons, den Nieugezinden,
        Te duiden dus zijn Testament,
        En het overblijfsel van zijn vrinden
        Voord aan te laten ongeschend.
      
    
  