
    
      
        MAn Gods! uwe ijver heeft gemist
        Wanneer gij ‘het heilig Beeld te kwist
        Doen brengen hebt, om dieswil dat
        ‘k En weet niet wie het beeld aanbad.
      
      
        het Is waar! dit was afgoderij:
        Maar daar en tussen weet dat gij
        Daarom gesteld waart opde stoel.
        Om hem te leren het recht gevoel.
      
      
        Te leren zegg’ik, deur schriftuir;
        En niet deur hamer, of deur vuir,
        Het bonk der Leken, het beelde-werk
        Te nemen weg, uit Godes Kerk.
      
      
        Wie heeft noch oit de Schrift verbrand,
        Wanneer hij enig mis verstand
        Daar uit zag rijzen? Och! men de
        Alzulks noch noit te gender stee.
      
      
        Aldus schreef over duizend Iaer
        Gregoorjus, tot een teiken klaar,
        Dat Christus Tempel, t’alder stond,
        het Gebruik der Beelden dienstig vond.
      
      
        Dat hier de Beelde-stormer vrij
        De leugen van zijn ketterij
        Mee overhaal, en het oud sieraad
        Voordaen der Kerken blijven laat.
      
    
  