
    
      
        NV Dopeling gaat voort
        En sterkt u na Gods woord
        Op vlees en hel, die u bekoort,
        Door het Doopsel gij herbo-ren zijt,
        Maar het Vormsel vroomt u tot de strijd
      
      
        Daar over men noch leest
        Als dat den Heil’gen Geest
        Neerdalen kwam op minst en meest.
        Zoo ras als Petrus en Ioan
        Haar blote hoofden raakten an
      
      
        het Was in Samaerjen, daar
        Philippus dienst noch maar
        Gedoopt en had, de Christen schaer:
        Ter tijd toe dat z’het vorder pand
        Kreeg door d’Apostelijke hand.
      
      
        het Ephezen niettemin
        Kreeg Christus huisgezin
        Door Paulum ook, dit groot gewin;
        Zoo zaan zijn hand op al den hoop
        Geleid was, na d’ontfangen doop.
      
      
        Voorwaar een grote zucht!
        Dat God ons, na de vrucht,
        Zelfs metten boom van alle tucht,
        Tot een zoo vollen overvloed,
        Zoo mildelijk vereren doed.
      
      
        Maar weetje waarom dat
        Den Heer zoo rieken schat
        Aan zijn Gemeend uit mat?
        het Was om voor hem met klouke moed,
        Te strijden tot het leste bloed.
      
      
        Gedenk dan, als er komt
        Een bui die u bestroomt,
        Dat Gods genae u heeft gevroomt,
        Gezalfd, gemerkt, en  deur de hand
        Des Bischops gaf zoo waerden pand.
      
    
  