
    
      
        HEt brood, het Hemels brood,
        het Welk ik u tot een teiken
        Van liefde al te groot,
        Eens komen zal te reiken;
        Is voor des werelds leven,
        Mijn aangenomen vleisch.
        Waar op de Joden keven,
        En kozen krijg voor peis.
      
      
        Voorwaar het was geen bescheid,
        Dat zij, voor weer te geven
        Een zucht van dankbaerheid,
        Ondankbaerlijkken keven.
        Doch het waren Capharniten.
        Maar dat een Christen Kerk,
        Hier om dus komt te kriten
        Is al te vreemdem werk.
      
      
        het Zijn al te scharpe reen,
        Wie zouze kunnen harden?
        Een lijf kan maar op een
        Begrip, bevonden werden.
        En dan zoo moet noch even
        De plaats zijn, meer noch min
        Van grote, als het leven,
        het Welk daar wil komen in.
      
      
        Waar Jesus lichaam daar,
        Hoe zou hij hem voor de ogen,
        Iae zelfs voor alle gaar
        De zinnen schuilen mogen?
        Al watmen komt te smaken,
        Al watmen ruikt, of ziet,
        Men oordeelt brood te raken
        Of wijn, en anders niet.
      
      
        Ziet hier toch eens de kuir
        Der Nieuwekerken orde,
        Daar zij tot een figuir
        Mee dringt Gods klare woorden.
        Ach ijdelheid der mensen!
        Die Gods verburgentheid,
        Wilt trekken naar de wensen
        Van uwe versuft bescheid.
      
      
        Moet gij het wonder daad
        Des Henels ons benijpen,
        Om dat uwe nauwe maet
        Dat niet en kan begrijpen?
        Weet dat des Heren zegen
        Is ruimer als uwe hart.
        En die haar spraken tegen,
        Behaelden noit dan smart.
      
      
        De wizen die wel eer
        het Gedoukte kind aanbaden,
        En zagen min noch meer
        Als armoe van gewaden:
        Met tederheid van leden.
        End’ efter hebben zijt
        Eerbied’lijk aangebeden,
        Als God gebenedijdt.
      
      
        En dat niet dan op een
        Gestart aan hen verschenen:
        Daar voor hen alle reen
        Van tegenspraak verdwenen.
        Wat is het dat den Lantaren
        In ons dan niet en hoord
        Te werken met zoo klaren
        Betuig, van Godes woord?
      
      
        Neemt, eet, dit is mijn vleis,
        het Welk morgen in de handen
        Zal tot zoo wreden eis
        Vervallen der vijanden.
        Ziet hier het gestarde baken!
        Daar op men het Sacrament
        (Hoe zeer de Ketters kaken)
        Voor Christus lichaam kendt.
      
    
  