
    
      
        HOe lang zal blijven malen
        Vw’ meulen Calvinist;
        Ter wijl gij wild bepalen
        Het vlees van Jezus Christ,
        Met een zoo engen muir.
        Als of het van te voren
        Niet boven de natuir
        Was uit een Maagd geboren?
      
      
        Benaudt zo waarde leden,
        Besluit zoo reinen vleis
        Met plaatsen, noch met steden
        Gelijkmen na den eis
        Der dingen is gewoon,
        De onze te besluiten;
        Want het vlees van Godes zoon
        Behoordt wel uit te muiten.
      
      
        Hij liet het ook wel blijken,
        Wanneer hij op de wegt
        Verschijnenende, de strijken
        Aan Saulum, de arme knecht,
        De roo bebloede Vaan.
        Betuigende midsdezen,
        Dat hij daar op de baan,
        End’ in zijn Troon kon wezen.
      
      
        En alsment wil verzinnen;
        Natuir schrikt even zeer
        Dat zich twee lijven vinnen
        Te zamen min oft meer
        Op een gejuiste stee;
        Dan dat ter zelver stonden
        Een enig lijf op twee
        Contreien werd gevonden.
      
      
        Dit kanmen doch ontkennen
        In het lichaam Christi niet:
        Ten waar men wilde schennen
        het Geloof het welk ons gebiet
        De toegeslote steen,
        Daar deur het wist te sporen:
        En d’alder reinste le’en
        Daar uit het wierd geboren.
      
      
        Zoo veel als nu de reste
        Belangt, zal een kameel
        Den grootste, en den beste
        Verwinnen in dit deel?
        Ach! als gij dezen ziet
        Wel deur een naald passeren,
        Zoo’n neemt dit voordeel niet
        Van het lichaam ons liefs Heren.
      
      
        het Is waar het zijn vreemde zaken:
        Maar die in d’Aerdsche baan,
        Wel zonder zien en rakken,
        Kon door de scharen gaan:
        Zal die ter wijl hij nu
        Ten Hemel zit gerezen,
        In mogendheid bij u
        Van krachten minder wezen?
      
      
        Dit’s tegen alle rede
        Van kennelijk gescheid.
        Al ziet gij dan zijn leden
        Niet uitterlijk verspreid;
        Gelooft des niettemin:
        End’ uwe vervoogde zinnen,
        Haar Zaligmaker, in
        Zijn Hosty zullen vinnen.
      
      
        O Iesu Heer der Heren!
        Al zijn mijn zinnen doof,
        Die hier in gans failjeren;
        Nochtans mijn vast geloof,
        Gegrond op’t zwaar gewigt
        Van uwe gegeven orde,
        Weerstaat hier haar gezigt,
        En houd haar aan uwe woorden.
      
    
  