
    
      
        INdien de Zwingliaensche kuiren
        het Geloof dus mogen tasten aan;
        En het eigen trekken tot figuiren,
        Zoo isset met de Schrift gedaan.
        Zoo’n vindmen schier// noch Hel, noch vier//
        Noch Hemelsvaderland, nach waterdoop.
        Iae kruis en krebbe komt ons tot verloop.
      
      
        Waar blijkt mij meer dat Christus leven
        Met vleisch en bloed geboren is,
        Dan dat hij ons zijn vlees gegeven
        Heeft waarlijk op den lesten dis!
        Is dit niet waar// het welk ons zoo klaar//
        Betuigt is bij des waerheyds eigen mond;
        Zoo valt ons al de resten ook te grond.
      
      
        Maar zijn hier voor de Ketteryen
        Bekommert niet; wij zullen doch
        Noch nu, noch t’geenen dagen lyen
        Dat dus ver kom, het Hels bedrog.
        Maar houden staan// de rode vaan//
        Van Christus Jezus onzen harder goed:
        En het eigen wezen van zijn vlees en bloed.
      
      
        Dit heeft hij ons te klaar besproken;
        Dit’s ons te lieven Testament
        Dit hebben d’oudst’ en hoogste loken
        Der Vad’ren al te zeer erkendt.
        Iae Berengaer// zelfs t’openbaer//
        Op’t doodbed, als hij nu verscheiden zou,
        Bejammert met een al te groten  rou.
      
      
        Hij was de eerste, die ons schennen
        Dorst klaarlijk uit, dit Sacrament.
        Maar als hem Gods genae doen kennen
        Zijn doling had in het leste end.
        Riep hij wel teer// van harten, Heer!
        Ik bid u gaat toch met uwe snode knecht
        In het scharpste niet van uwe gespannen recht.
      
      
        het Is heen den dag dat gh’ ande borsten
        Uws Moeders, in een groot geduld,
        Verschenen sijt de wijze Vorsten;
        End’ ook aan mij verschijnen zult.
        Om mij of nae’t// bedreve  kwaad//
        Te laten straffen, of near uwe genae
        Te sparen, Heer! al is het ook volle spa.
      
      
        het Is waar door mijn verkering, vielen
        Van uwe waarachtig vlees en bloed,
        Tot brood en wijn, zoo vele zielen:
        Maar gij sijt zonder einde goed.
        Des hoop ik dat// de rijke schat//
        Van uwe genade, mijn vervulde kerf
        Zal breken, als ik in mijn berou besterf.
      
      
        En dit wast leste woord: daar mede
        Dat Berengaerjus wederriep
        De ketterij bij hem gesmeden,
        Wanneer hij in den Heer ontsliep.
        Wat vrou, wat man// zou durven dan//
        Besterven nu de lering, die de borst
        Van de eerste meester niet besterven dorst?
      
    
  