
    
      
        Wild mij nu eens bewoorden,
        En helpen op de weg:
        Waar in bestond de orde
        Toch van Melchisedech?
        Voorwaar in brood en wijn.
        Zoo moet dan de offerande
        Ook van des Heren handen
        Bestaan in d’eige schijn.
      
      
        En dat zoo lang als blijven
        De eeuwen zullen hier.
        Dat mij dan zonder kijven
        Vertoond werd de manier
        Van dezen offer, bij
        De nieuwe Reformering.
        Of ik en hou haar Lering
        Niet dan voor Ketterij.
      
      
        Wij moeten doen voltrekken
        Den Heer zijns Vaders eed.
        Waar is dan, harde nekken!
        Dit Goddelijk secreet
        In uwe vervormde Kerk?
        Wij tonen onze Missen.
        Maar aan uwe Nachtmaal Dissen,
        En is geen offer werk.
      
      
        Gij zegt: den Heer voldede
        Aan het kruis des offerand.
        Maar wij en zijn te vrede
        Niet, met dit nieu verstand.
        De kruisgelede pijn
        Maar eens geofferd worde;
        Maar Melchisedechs orde
        Moet altijd duirig zijn.
      
      
        Hij offerdt in den Hemel
        Gestaeg zijn diere dood.
        het Is waar, maar zonder schemel,
        Of schijn van wijn en brood.
        Des Vaders waardigheid
        Zoo grote, zoo uitgenomen,
        Vereischt dat wij naerkomen
        Zijn eed, zoo alsse leit.
      
      
        Gh’ en zult dan lieve vrinden
        (Gij zoukt waar dat gij zoukt)
        Melchisedech niet vinden;
        Ten zij gij u verkloukt,
        En het Autaer valt te voet:
        Daar Christus door de handen
        Zijns knechts, deez’ offeranden
        Als hoge Priester doed.
      
      
        Dus leerden de Leraren
        Ook van de oudsten tijd.
        En het bleek aan haar Autaren,
        En Priesters, die gewijd
        Daar toe, dit diere pand
        Op-offerden aan Gode,
        Voor levend’ en voor doden,
        Als tot een offerand.
      
      
        Wild gij haar wet niet volgen
        Zoo’n werd ten minsten niet
        Op het Autaer zoo verbolgen,
        Dat ghyt aan ons verbiedt.
        Op dat men niet en zegg’:
        Dat gij ook voor het lijden
        Van Antichristus tijden
        het Autaer wild nemen wegg.
      
    
  