
    
      
        WIe zie’k hier Ape-spelen
        Na de oude Roomsche keur,
        Met witte, rode, gele
        En alderley coleur?
        Wat ding beduid// dit stil geluid//
        Dit zwigen, en dit spreken?
        ‘ Js naar ik gis// de Paepse Mis//
        Maar het schijnen zotter treken.
      
      
        In dezer zelver vougen,
        Wel eer, met Luciaen,
        De Heidenen belougen
        Den ouden Christiaen.
        Eerloze mond// uwe eigen grond//
        Bestraft u wel met reden.
        Ter wijl gij scheld// en daar mee meld
        Vw’ onverstandigheden.
      
      
        Gaat heen bespot met enen,
        het Gewaad van Godes zoon:
        Wanneerjem ziet verschenen
        Met een gekruinde kroon.
        Voor onze nood// nu wit nu rood//
        Nu recht, nu krom van leden.
        het Betraende oog// nu laag, nu hoog//
        Nu stil, nu lui van reden.
      
      
        Want nadien ons het lijden
        Ons Zaligmakers, is
        Bevolen in de tijden
        Van zijn bedienden Dis:
        Zoo vougt en past// op deze last//
        De dankbaerheyd der Kerken
        Met grote re’en// haar waan, haar kle’en//
        Haar woorden, en haar werken.
      
      
        Ze stelt ons het eerst exempel
        Voor ogen kort en klaar.
        Calvarien, is den Tempel.
        Het dwarshout, den Autaer.
        Voor zon en maan// de kaersen staan//
        De rest is na de zeden
        Die Jezus de// of sprak, of lee//
        In het maken van zijn vrede.
      
      
        Leerdt dan uwe zinnen buigen,
        En wacht voordaen te zijn
        Als spinnen, die daar zuigen
        Uit Rozen haar fenijn.
        Noch scheld, noch schend// eer dat gij kendt//
        De waarom van de zaken.
        Want het is een zot, die zonder slot
        Van re’en, iet komt te laken.
      
    
  