
    
      
        HOord gij die Gods autaren schend!
        Waar toe in ‘het nieuwe Testament
        De Sacrifici-gaef moet blij-ven?
        het Is  om Godsdienst, in d’hoogste graad
        Die in de offerand bestaat
        Na plicht van onze schuld, te stijven.
      
      
        Den eersten mens kreeg toch te gaar
        Met zijn natuir, tot Gods Autaer
        Een yver-zucht hem ingeboren.
        Gelijk voor alderley bevel,
        Uit Cain, ende Abel wel
        Uitdrukkelijkken, is te sporen.
      
      
        Daar wierde noit noch eeuw, noch land
        Gevonden zonder offerand
        Te doen, aan die men Goden wanden.
        End’ als den offer word verzet
        Zoo’n kan ook geen Religijs-wet,
        Als Paulus tuygt, lang blijven staande.
      
      
        En waarom zou het Christ-gezin,
        Des Heren dood, nu heugen min
        Met Sacrificy, als de Joden?
        Bij naam alzo zijn Majesteit
        Ons boven hen met goed bescheid
        Dit wel express’lijk heeft geboden.
      
      
        De dankbaerheyd ons toch te zeer
        Verblind, om hem de hoogste eer,
        Van dag te dag te blijven geven.
        Te meer na dien ons is van doen
        Zijn stage gunst, en zonder zoen
        Van zonden niet en kunnen leven.
      
    
  