
    
      
        ZEgt ons eens, wat de Mis beduid?
        Daar in men, nu eens overluid,
        Nu goelijk spreekt; nu bokt, nu rekt,
        Nu handen vond, nu ermen strekt:
        Met kled’ren, na verscheyde keur
        Van wit, van zwart, van roo coleur.
        Daar toe de Bel
        het Fatsoen geeft van een Apespel.
      
      
        Een Ape-spel! ik laettet toe
        Voor een die nu weer is te moe
        Te druilen mette rode vaan
        Des kruissen, zulks als Luciaen
        Hier voortijds de: Die Christum wel
        Bespotten dorst van kamerspel.
        Gaat dan weer aan
        En volgt op zijn gespoorde baan.
      
      
        Maar Christus zal, O lieve vriend!
        Van ons daarom te min gediend
        Niet werden: neen. Want hadden wij
        Van heydendom, of ketterij
        Als z’ons belachten, werk gemaakt;
        Wij hadden lang het geloof verzaekt.
        Doch hoort en ziet:
        Zoo’n scheldje boven kennis niet.
      
      
        Weet dan, fijn man, als dat de Mis
        Een ware Offeranden is.
        Die door Melchisedechs Autaer
        Gefigureerd van Christo klaar,
        Is opgeofferd onder schijn
        Van tarwen-brood, en druive-wijn.
        Doch zoo dat daar
        Zijn lichaam tegenwoordig waar.
      
      
        Maar nu hij ons daar bij gebood
        Te heugen zijn gekruiste dood:
        Zoo heeft men ook van de oudste Kerk,
        Alzo gepleegt dit offerwerk;
        Dat ieder een van Godes huis
        Daar in mogt zien zijns Meesters kruis.
        Want hier op staat
        Voor het eersten, al het Misgewaad.
      
      
        De Albe, is Herodes rok.
        d’ Amict, het oog verbonde jok.
        De Stool, Manipel, Schortelband,
        De koorden daar de Joodse hand
        Den Heer me’e bon zoo menigmaal:
        Tot dat hij aan een geessel-pael
        Wel vast gehecht,
        Bereid wierd tot het kruis-gerecht.
      
      
        Hier op zoo komt nu als gereed,
        het Kasuffel, voor het purp’re kleed.
        Maar dat de Priester, bokt en rekt
        De handen vout, de ermen strekt,
        Nu luide spreekt, nu goelijk praat,
        Ter wijl hij voor den Autaer staat;
        Is min noch meer
        het Gelaat van Christus onzen Heer.
      
      
        d’Onnoselheyd des Heren, past
        Op’t water daar den dienst me’e wast.
        De Klinkkebel, een waerschou is
        Tot aandacht van de Heimenis;
        Die zonderling na dit geschal
        De Priester Gods uitwerken zal.
        Daar op voor het lest,
        Volgt. Ite consummatum est.
      
      
        Gaat nu en durft noch spotten, met
        d’ Hoogwaerde van het gemeyn gebed:
        het Welk Godes Kerk ook voor u stort,
        Terwijl de Mis geofferd word.
        Maar liever, sydy heus en vroed,
        Zoo bidt dat Jezus dierbaar bloed
        Vw’ harden Nek
        Vermurcht, en tot bekering trek
      
    
  