
    
      
        IS des boos heyds eige stoel
        Niet wel vast gebakken
        Aan het Gommariaens gevoel?
        Dat zoo zware pakken
        Durft versieren in het gebod,
        het Welk den alderbesten God
        Ons, in het kranke leven:
        Heeft belieft te geven.
      
      
        het Js een vleesbank, zeggen zij,
        Dat men all’ zijn zonden,
        Met bescheidelijk bely,
        Kennen moet bij monde.
        Ja d’onverstandigheyd van dien
        Aan den Priester laten zien,
        Zonder iet te helen
        Zonder iet te delen.
      
      
        Hier op gaf Tertulliaen.
        Andwoord in zijn tijden:
        Sydy mette Biecht belaen,
        Schaamt gh’u te belijden
        Om een weinig eerbaar roods?
        Zoo denkt om de Vierschaar Gods,
        Daar zoo veel oorkonden
        Zullen zien uwe zonden.
      
      
        het Is de Biecht, het is het bevel
        Christi, daar de schande,
        Daar de zonde, daar de hel,
        Daar de stale banden,
        Daar het oneindelijk verdriet,
        Ganselijk door gaat te niet.
        En wie zou voor dezen
        Wat beschaemtheyds vrezen?
      
      
        Och! de goe Samaritaen
        Wil dat wij de wonden,
        Hoe bedekt ook dat ze staan,
        Tonen onzer zonden.
        Om daar mee te leren, dat
        Zijn verheven Troon omvat
        Oordeel en genade,
        Over de mis daden.
      
      
        Hier door wil zijn wijs heyd mee,
        Dat zijn trouwe knapen
        Weten haar bevolen vee,
        Kennen all’ haar schapen;
        Op dat elk een na zijn aard
        Wel gevorderd, wel bewaard,
        Of, bij krank te wezen,
        Werden mag genezen.
      
      
        Zelfs het genen beste, moet
        Williglijk oorkonden:
        Dat de Biecht haar ruimen doed
        Groot getal van zonden.
        Zoo dat veel verburgen haats,
        Woukers, oproers, en verraeds,
        En meer diergelijken,
        Hier deur moeten wijken.
      
      
        Maar voor al de Penitent,
        Sijnde nu ontbonden
        Door den Priester voeld en kendt
        Van wat zware ponden
        Hij van binnen is verlicht,
        Is gesterrekt, is gesticht,
        Om de brede straten
        Nu voordaen te laten.
      
      
        Och! een voordeel wel zoo groot,
        Dat daarom met rede
        Tienmael over harder stoot
        Werden zou geleden.
        Iesu Heer! uwe goedheid was
        Al te willig, al te ras
        Om haar weer te paren
        Mette sno’e zondaren.
      
    
  