
    
      
        DE reden eyscht// En God verzocht
        Van ons tot allen stonden
        Dat all’ die boosheid had gewrocht
        Zou boeten voor zijn zonden.
      
      
        Doch, na verscheiden slag van kwaad,
        Verscheidelijkken mede.
        Want overt erfelijk misdaad,
        Steld hij hem licht te vrede.
      
      
        Iae zelfs, al wat door eigen schuld
        Daar toe, noch was bedreven;
        Werd zonder na-boet van geduld
        Door het waterbad vergeven.
      
      
        Zeer juist op een, die tot een vrind
        Van God eerst uitverkoren;
        End’ als een nieu onnozel kind,
        Deur het doopsel werd geboren.
      
      
        Maar wes daar na bedreven werd,
        Word zwaarder afgenomen:
        Zoo datmet schier als op een berd,
        Moet drijven deur de stromen.
      
      
        Niet anders als een Drenkeling,
        Die schipbraek heeft geleden.
        Door vasten, waek’, en zonderling
        Door tranen van gebeden.
      
      
        Voorwaar een red’lijk onderscheid:
        Want die van Gods behagen
        Bewust, noch kwetst zijn Majesteit,
        Verdiend wel dubb’le slagen.
      
      
        Heer Iesu! gundt ons deur de boet,
        Van zonden ons te wachten.
        En het geen men tegens u mis doed,
        Met meer gewigts te achten.
      
    
  