
    
      
        Is het dat er van u allen
        Door ziekte, man of wijf
        Te bedde komt te vallen
        zoo roept tot zijn gerief
        De Priesteren der Kerken Gods
        Die voor hem in den tijd des noods
        Na Christelijke wet
        Wtstorten haar gebed.
      
      
        Iae onder de gebeden,
        Hem zalven ook te zam,
        De zinnelijkke leden
        In ons liefs Heren naam,
        Met oly. die den kranke zal
        Behouden van zijn ongeval:
        Gestarrikt zijnde met
        het Gelovige gebed.
      
      
        Daar toe hem Gods genade
        Verlichten, en  hem all’
        De zondige mis daden
        Met lief vergeven zal.
        Dus heeft Iacobus, wel bekend,
        Geroupen uit het Sacrament;
        het Welk Christus voor de nood
        Bestemd heeft van de dood.
      
      
        Dus hebben de Leraren
        Die’r van beginsel aan
        In Godes Kerk oit waren
        Den Tekst altijd verstaan.
        Tot dat z’ons, in den laten tijd,
        Helaas! des Duivels haat en nijd
        Door Luther stout gekaekt,
        Tot onbruik heeft gemaakt.
      
      
        Doch t’onbruyk t’zijnder schade,
        En schande niettemin.
        Des wij bij de oude paden
        Van Christus lief-gezin
        Volhardende, de nieuwe baan
        Van Luther en Kalvijn versmaen.
        Als leidende ten end
        Van de eeuwige ellend.
      
      
        Hier toe wild ons ontfermen,
        O hulper in de nood,
        Beschutten, en beschermen
        Voor d’onberade dood.
        Zoo dat wij met het vol gerecht
        Vws Kerriks, door de enge wegt,
        Geraken totte Schat
        Van uwe verheve stad.
      
    
  