
    
      
        WAt zijn de re’en, dat Vader Robijn
        Noch Goris, noch Floris, vermogen te preken?
        Om dat ze niet gezonden en zijn,
        Want Banken, en Klassen, en zijn niet dan leken
        En niemand en geeft
        Meer als hij en heeft,
        Want Jezus heeft der Kerrikken last,
        de apostelen toe-gepast.
      
      
        En onder dezen, Petro bij naam
        Zijn lamm’ren geboden, zijn schapen bevolen,
        Zoo dat er niet een harder bekwaam
        Is kooien te hoeden, of kudden te scholen;
        Dan die daar zijn staf
        Toe ordere gaf.
        Alzoo’m den Heer, tot bundigere vree,
        Belast heeft alle zijn vee.
      
      
        Ter wijl nu dan het nieuwe gevoel
        Van Goris en Floris hem weygerd het erkennen.
        Iae last’ren zijn eerwaerdige stoel
        Zoo’n hoe’nze geen Schapen, maar scheuren, en schennen.
        En komen niet deur
        De g’opende Deur:
        Maar klimmen tot het Christen gezin,
        Door dak en vensteren in
      
      
        Mids dez’ en sijnz’ in geenderley wijs,
        Bij faulte van zending, bij schorting van brieven,
        Pastoren waardig loning of prijs;
        Maar rovers, gewelders, vrijbeuters en dieven.
        Die Godes gerecht
        Eens het zamen gehecht
        Met handen en voeten laten vertreen
        Zal in het eeuwig geween.
      
      
        Beneemt hen dan, Heer! de blauwe zak;
        Berichtze, verlichtze door lout’re genade:
        Die’m weer te rug doe keren van het dak;
        En volgen de sporen, der deuren en paden,
        Daar van begin,
        Vw’ lieve gezin
        Deur heeft bekomen de eeuwige rust
        Van d’Hemelrijkse wellust.
      
    
  