
    
      
        Waar toe dit groot getal
        Van Priesters, ende Papen;
        het Welk met goe re’en, de gal
        Omroerdt van Godes knapen?
        Want nadien dat verheven
        d’ Hoog-Priester Jezus is
        Tot eeuwigheid van leven,
        Zoo gaan all’ d’ ander mis.
      
      
        Zegt mij eens re’en waarom?
        Want dit en doed geen hinder
        Aan Christus Priesterdom:
        Niet meerder, noch niet minder
        Als hind’ren uwe Doctoren,
        Het enig leeraars-ambt,
        Daar Christus toe verkoren,
        En eeuwig is gestamt.
      
      
        Doorzoukt met goed bescheid,
        Gij lezer, ofte leester!
        De Schrift daar Christus zeid
        Ik ben uwe enig meester.
        End’ evenwel en meinen
        Vw’ Predicanten niet,
        Dat zij deur hen verkleinen
        Den Heiland, zoo men ziet.
      
      
        De reden is, om dat
        Zij uiten naam des Heren
        Haar Vollijk, Dorrip, Stad
        Den Bijbel staan en leren:
        Als Dienaars, en Herauten
        Om zijn verzoen te ran.
        Wat zullen  dan voor faulten,
        De Priesters hier begaan?
      
      
        Heer Jezus blijft allein,
        Tot allen eeuwigheden,
        Een Priester na de trein
        Van Melchisedechs zeden.
        Daar hem geen Successeuren
        (Alzo hij eeuwig leeft)
        Maar dienaars in gebeuren
        Deur wyen hij t’off’ren heeft.
      
      
        Met re’en heeft t’off’ren, want
        Daar hij zit in den Hemel,
        En valt geen offerand:
        Alzo daar schijn, noch schemel
        Van ‘het heilig kruis kan wezen.
        Zoo dat hij tot dit werk,
        Te recht heeft uitgelezen
        De Priesters van zijn Kerk.
      
      
        Wij houden des Vaders eed,
        Die David ons vermaande;
        Al is het u lief of leed,
        Deur het Priesterdom dan staande.
        Maar gij die deze orde,
        Al waar gij kundt, verjaagd;
        Toondt dat gij na de woorden
        Des Vaders, niet en vraagt.
      
    
  