
    
      
        GEdomt zij het Pausdom wel te recht
        het Welk dommen dorst het heilig Echt
        Voor zonden en voor smet-ten,
        Gelijkmen op den dag
        Van heen noch lezen mag
        Voorwaar wel tot beklag
        Der Pauselijker wetten.
      
      
        Met oorlof! Ian Kalvijn gij liegt.
        Ter wijl gij het goede volk bedriegt
        Met ongetrouwe schriften.
        Of nomt ons man en paard;
        Of blijft te recht verklaard
        Dat gij de waarheid spaerd
        Door averekse driften.
      
      
        Gij steld Siricium ande vou,
        Die dit van het huw’lijk schrijven zou.
        Maar och! vergeefse leugen.
        Siricius schrijft daar aan
        Een Monik die bestaan
        Had onecht aan te gaan,
        Zoo wij noch lezen mengen.
      
      
        En dit nomt hij, met goed bescheid,
        Een troubraek, en een vleeschlijkheid:
        Gelikt ook Paulus nomde.
        Als hij de wedu-vrou
        Die vleeschlijk paren wou
        Na Gods-beloofde trou
        Waerschouwende verdomde.
      
      
        Ei! ziet toch hier een staeltjen van
        De leugens, die d’onvroede Ian
        Doorgaans ons heeft geschreven.
        Wat heeft de Echte stand
        Gemeens toch mette schand
        Schoffierende den band
        Des trouws aan God gegeven?
      
      
        Wij leren dat het huw’lijks bed,
        Wanneert bewaard werd onbesmet,
        Eerwaardig is met allen.
        Maar hij is zelfs die het schend,
        Ter wijl hij het Echt onkend
        Te zijn een Sacrament
        Om  bet in het vlees te mallen.
      
      
        Dit scheeld toch al te veel, voorwaar!
        Want vuil en kwam nooit op’t Autaer,
        Noch kreeg van Godes wegen,
        Wanneer de kraam gedaan
        Het vroutje onbelaen
        Ter Kerken komt te gaan,
        Den Priesterlijkken zegen.
      
      
        Dit is toch al te klaren merk
        Vand’ acht, daar in de ware Kerk
        Het huw’lijk plag te houwen.
        Iae daar en was nooit wet
        Die noch zoo hoog gezet
        Als zij wel heeft, het bed
        Der Christelijkker trouwen.
      
      
        Dat dan haar eer de Echte trou;
        En’ het maegde rein zijn waerden hou;
        De doling ook haar schande.
        Die tegens alle recht,
        Zoo d’eenzaemheyd, als het Echt,
        Eenpaerelijk bevecht
        Met Goddelooze handen.
      
    
  