
    
      
        NAdien, dat eender vrouwen man
        Een Bischop wezen moet, hoe kan
        De Roomse Kerk hem dan verbien
        Een Echte vrou te trouwen?
        Wild mij hier eens bescheid op bien,
        Onwetende Papouwen!
      
      
        Al zoet al zachtjes fijn gezel!
        Gij sijt u zelven tot een quel.
        Want heeft hier Paulus het huw’lijks bed
        De Kerk zoo hoog bevolen,
        Hoe dorst hij tegen deze wet,
        Dan zoo veel Maagden scholen?
      
      
        Iae hoe en nam hij zelfs geen vrou?
        Om door’t exempel van zijn trou,
        Zijn woord te geven meerder magt?
        En het lieve volk des Heren
        Ook, na de zin van het fijn geslagt,
        Lichaem’lijk te vermeren?
      
      
        Maar neen dit de de apostel niet.
        En als men al de Kerk doorziet,
        Zoo’n is er van den oudsten tijd
        Een Bisschop niet te vinnen;
        Die eerst getrout, daar na gewijd
        Dorst kind’ren blijven winnen.
      
      
        Ik laat dan na de wijding staan
        Van nieus de trou te nemen aan:
        Gelijk als uwe Ministers groen
        Wel door een nieuwen zegen
        Van Patriarchen durven doen
        het Welk Grieken nooit en plegen.
      
      
        Vrij Israel vrij! wast en verbreyd.
        Iae neemt beneffens het wijf, de meid:
        Bewust dat daar geen zond en kan
        Aan uwe geslagt beklijven
        Al quaemdy nacht voor nacht een man
        Te werden van twee wijven.
      
      
        Dan dit was Paulus meyning niet,
        Als hij ons dit gebod na liet:
        Maar wel dat (na gemene taal
        Van alle de oude Vad’ren)
        Onwijdbaer was al die tweemaal
        Ten huw’lijk dorst vergad’ren.
      
      
        Dus leggent all’ de Leeraars uit.
        Gaat dan en doed met dit beduid,
        Uwe voordel daar gij kunt of meugt.
        Maar liever zou ‘k vermoeien,
        Dat hier van de Geneefse jeugd
        Zeer weinig aan zal groeien.
      
    
  