
    
      
        HOe kan de Kerk het trouwen
        Verbieden een Prelaat?
        Gelijk een Prins het brouwen
        Verbiedt een Magistraat.
        het Geen dezen regel baarde,
        En was niet dan de eerwaarde
        Van een zoo hogen staat.
      
      
        De Preekstoel, en de Psouter,
        het Bezorg van Godes huis;
        Maar zonderling het Onter,
        Geheng van Christus kruis,
        Vereiste wel een leven
        Van de aarde opgeheven
        En boven maten kuis.
      
      
        En hier uit kundy merken
        De rede, die te recht
        Aen’t Priesterdom der Kerken,
        De kuis heyd heeft gehecht.
        Des zich met goeder stade
        Elk een wel mag beraden
        Op Onter, of op Echt.
      
      
        Want als men eens verkoren
        Heeft de een oft de ander staat;
        Zoo is daar na verloren
        Het avereks beraad.
        Maar de een moet Priester blijven,
        En d’ ander vanden Wijve
        Verwachten het mal gelaat.
      
      
        Maar ziet eens wat all’ feilen
        Ons hier wel uit onstaen.
        Zoo veel niet als d’onheilen
        Die de echten wel begaan.
        Doch de een zoo wel als de ander,
        En mag daarom malkander
        Te gender tijd ontslaan.
      
      
        Het rein bewaarde leven
        Geeft veelderhande vrucht:
        Het doed den Heer aankleven
        Met onverdeylde zucht;
        Het bid, het vast, het heiligt
        Het licht, het sticht, het verplight
        Van t’wereldse gerucht.
      
      
        Al dit en daar en boven
        Meer and’re vruchten geeft
        De zuyv’rheyd, die ten love
        Des Hemels word beleeft.
        Maar wat zoo hoog van waarde,
        het Welk niemand opder aarde
        Mis bezigt oit en heeft?
      
      
        Al is van d’Overspeelders
        het Getal zeer menigvoud:
        Al werd ook van de steelders
        Misbruykt het rode goud:
        Nochtans en werd mids dezen
        Noch goud, noch echt misprezen:
        Al haat men schoon de fout.
      
      
        Want daar en wierd nooit koren,
        Gevonden zonder kaf.
        Volgt gij de beste sporen
        Met een bereiden draf.
        Bid, God zal bijstand zeynden
        En geven u het voleinden
        Die u het beginnen gaf.
      
    
  