
    
      
        WIldy zien ten naasten bij
        het Oprechte fondament
        Waarom dat de ketterij
        De vrije wil ontkendt?
        Ach, de prij// Wil dat mij
        Wt de mond// En uit het hart
        Naam en grond// Van de zond
        Ganselijk getrokken werd
        Want daar baar geweld,
        Werd van nood gesteld
        Alle zonde smelt.
      
      
        Deze dingen gaan gewis,
        Al lochenze Kalvijn.
        Want daar wil noch vrijdom is,
        Kan ook geen zonde zijn.
        het Blijkt wel aan// het scheuren, slaan
        Van een Beer, of van ene Paard.
        Hoe het gediert// baard en tierdt,
        het Blijft van zonden ombezwaerd.
        Die noch klein, noch groot,
        Zijn kan daar de nood
        het Vrij beraad verstoot.
      
      
        Hier deur werd ook afgeschaft
        De Hel, en d’Helschen brand:
        Die niet dan de zond en straft
        Met haar tormenten, want
        Die geen kwaad// van mis daad
        Oit met eigen wil en de;
        Nimmermeer// pijnig zeer
        Ook als van Tyran en lee.
        Dat men dan vrij spot
        Nu voord aan met God,
        Zonde, Hel, gebod.
      
      
        Waarom wilje zijn begaan
        Met boos heyd of met deugd;
        Nademaal gij wederstaan
        De driften niet en meugt?
        Al uwe daad// al uwe laat
        Toch gebeurdt zot wezen moet.
        Houdt u stil// g’hebt geen wil:
        God is het, die zoo kwaad, als goed,
        Uitvoerdt in den mens.
        Leeft dan na de wens
        Voordaen van de pens.
      
      
        Ach! daar was nooit Ketterij
        Die zoo een Christen ziel
        Maakte totte boos heyd vrij,
        En van de deugden iel.
        Maar de Schrift// steld de drift
        Vanden zondaar onder hem,
        Zoo zeer dat// vier noch nat,
        Weelde-lust, noch harde-klem,
        Blijschap, noch getreur
        Hem de vrije keur
        Stellen kan te leur.
      
      
        Want zoo lang des mensen aard
        In het wezen werd gestijft,
        Ook de vrije wil bewaard
        End’ in haar wezen blijft.
        Maar Martijn// en Kalvijn
        Mette reste niet te vre’en,
        d’Eelste wens// van de mens//
        Ook ter aarden mosten tre’en.
        Maar gij, lieve Heer!
        Wederstaat de oneer
        Van zoo snoden Leer.
      
    
  