
    
      
        G’hebt ongelijk o Rooms Papou,
        De lering Calvini te scandalizeren,
        Als dat hij God toeschrijven zou
        De zonde van moorden, van roven, van zweren.
        Zeker gij doed
        Een Leraar zoo vroed
        Injury groot, of wijst ons aan
        Waar dat hij zulks oit heeft gedaan?
      
      
        Alree man! zoukt van blad te blad
        De plaatsen die u hier de marge doed lezen:
        En zult terstond bekennen, dat
        De laster hem meer is als t’ over bewezen.
        Hoord na zijn keur:
        God is den Auteur
        Van zonden en van wes hij, nat
        Papouwen les, maar toe en laat.
      
      
        Het was na Gods bestemde wet
        Dat Achab vervolgde, en Jesabel moorde:
        Dat Absalon zijn Vaders bed
        Schoffierde; en Semei scheldige woorden
        Over den Voorst
        Van Israel, dorst
        Uitwerpen! en dat Babijlon
        Met zoo veel leeds het Autaer verwon.
      
      
        Dat Roboam het volk van Jsraël
        Het kallif aanbidden, Jehova de laten:
        Dat Assurs leger stout en fel
        Den Tempel verwoeste en d’heilige vaten;
        Iae dat Pilaet,
        Met alle den Raad
        Vergadert van de wrede Ioo’n
        Aen’t kruis Heer Jesum deden doo’n,
      
      
        Dit alles, het welk de Christen Kerk
        Niet anders als Godes toelating te nommen
        Plag, nomt Kalvijn Gods eigen werk.
        Iae zeid het van Godes bevelen te kommen.
        Zoo dat er niet
        Van zonden geschied,
        Of God en heeft het van begin
        Gevougt, met ombewoge zin.
      
      
        Nu antwoord eens, en neemt bemerk
        Op het geen u de heldere rede zal vragen:
        het Gunt iemand doed met eigen werk;
        Of immers met opzet van wil en behagen
        Anderen hiet;
        Of zulks hem niet
        Bij Duits, bij Waal, bij Griek, Latijn
        Te recht moet toegeschreven zijn?
      
      
        Iae niet dan als een instrument
        Van Gode gebruikt werd tot alderley zonden.
        Hoe werd dan noch Kalvijn ontkend
        De goedheid des Heren te hebben geschonden?
        Broederen fijn!
        Verdedigt Kalvijn
        Daart u belieft; maar laat dit vuil
        Bedolven in de diepste kuil.
      
    
  