
    
      
        IEsu! laat mijn ziel verharden
        Nimmermeer, maar doet uwe knecht
        Een gevoelijk hert gewerden,
        Als het u inspraak onderrecht,
        Want geen meerder kwaad men vind
        Als te wezen hard en blind.
      
      
        Wildter mij toch af bevrijen.
        Des verzaek ik vroug en spa
        het Ongelijk der ketterijen,
        Tot verdriet van uwe genae
        Scheldende, dat van u werd
        Blind gemaakt des zondaars hart.
      
      
        Maar geenszins. o  Christen mensen!
        Gods genaed’ is zonder maet:
        Noch en heefe geen liever wensen
        Dan dat gij de zonden laat.
        Des zoo klopt hij voor uwe poort,
        Tot dat gij zijn kloppen hoordt.
      
      
        ‘k Wil de dood niet der zondaren
        Maar hun leven, roupt den Heer.
        Wild uwe hart dan niet bezwaren;
        Maar leedwezig keren weer;
        Doch bij tijds, want lang getukt,
        Heeft verscheyde ziel mislukt.
      
      
        Gods genade staat wel open,
        Zelfs ook tot de laatste dood:
        Maar men moetze niet verlopen,
        z’Is altijd niet even groot.
        Neemt ze waar, als gij ze hebt:
        Want het water vloeidt en ebt.
      
      
        Iae men heeft wel dik bevonden
        (Spiegelt u, maar spiegeld zacht)
        Dat den tragen in zijn zonden
        Onvoorzienlijk bleef versmacht:
        Mids dat zijn verhardde schuld,
        Had mis bezigt Gods geduld.
      
      
        Wild uwe hart dan niet verstokken,
        En laat d’ooren ongestopt.
        Want met God is niet te jokken,
        Als hij t’uwer deuren klopt.
        Iesu komt! mijn deur is op:
        Door uwe amoureuse klop.
      
    
  