
    
      
        ALmagtig Vader! Dat Hemel en Aarde
        Met al haar volligheyd loven de waarde
        Vws caritaets,
        Vws caritaets,
        Die ons gebracht heeft zoo veel bats
        Och! ’twas uwe lieve min,
        Die het gantse huisgezin
        Van de eersten mens
        Met volle wens
        Nam voor te scheppen tot Hemels gewin.
      
      
        End’ om het zelve, Van het minste te meeste,
        Te doen geraken Ter eeuwiger feesten,
        Te storten in
        Te storten in
        Het diepste van haar ziel, haar zin,
        Een zegen-gaef, daar deur
        Hen vallen zou te beur,
        (Indien haar raad,
        Maar schouden het kwaad)
        Met g’ringe moeite De hoogste keur.
      
      
        Maar wat! de wijs heyd Van uwer grootdade,
        Gezien dat Adam Met alle zijn zade,
        Wel tot berou
        Wel tot berou
        Vws Majesteyts, vervallen zou
        Moedwils van uwe gebod;
        Vougd’ uwe genade tot
        Opbeuring weer,
        Van die ter neer
        Zou zijn gevallen, Een lief genot.
      
      
        Vw’ zoon, te weten; Die weder vergoeden
        Zou met de kosten Van vlees en van bloede,
        Genomen van
        Genomen van
        Een maged, die het Serpent verwan.
        Deur wiens dierbare dood,
        De mens, van klein te groot,
        Als hij maar wou,
        Weer krijgen zou
        het Verlore schepsel Van het Hemels gebou.
      
      
        Zoo dat uwe goedheid Niet enen verlaten
        Zou zonder bijstand Van nodige baten.
        Doch zoo, dat na ‘het
        Doch zoo, dat na ‘het
        Gebruik van dien, het zij goed, het zij kwaad,
        Vw’ hoogste Majesteit
        Den vromen heeft bereid
        De rijke kroon
        Van haren troon:
        Daar zij d’onaerdige Ziel af scheid.
      
      
        Gij zaegt voor het slot van Vw’ Predestinacy,
        Deur wat genaden van Gaven van gracy
        Dat ider man
        Dat ider man
        Zoo hier, zoo daar, zoo nu, zoo dan
        Zich zou bekeren tot
        De deugd van uwe gebod.
        En zulke wast
        Die gij gepast
        Hebt voor der zaligen hoogsten lot.
      
      
        Geen meerder liefde Geen groter genade!
        O Heer! verwakkerd mijn Zinnen, mijn raden,
        Mijn hand, mijn mond,
        Mijn hand, mijn mond,
        Met uwe bijstand, ter zulker stond;
        Gelijk als het hoog secreet
        Van uwe genae voorweet,
        Dat ik den val
        Der zonden zal
        Ontgaan, en blijven Ter deugd gereed.
      
    
  