
    
      
        DE schurfde hand, en de aarde pot
        Wel vougen op het gelapte rot
        Van de Beed’laers Mantel, die’k
        Dragen zie de lichte Griek.
      
      
        De lichte Griek, den nieuwen haan,
        Die al na dat de winden gaan
        Wend de staart, en drayt het hoofd.
        Nu eens dus, nu zoo gelooft.
      
      
        Helaas! d’onscham’le man en doedt
        Niet anders, dan hij staag en wroed
        In de mis hoop in de krebb’,
        Na wat ouds van wol of webb’.
      
      
        het Geen Christus Kerk van aan begin,
        Als ondeugd daar de werpen in:
        Zietmen hem nu weed’rom daar
        Rapen uit, en nemen waar.
      
      
        All’ de oude vellen komen weer
        Van Simon magus, van Aeër
        Van Nestorius, van Novaet
        Vigilantius, en Donaat.
      
      
        Nu als een man, noch eens geroerd:
        De mantel moet noch zijn gevoerd.
        Zoukt gij zult noch het vuile slet
        Vinden van Harmannus wet.
      
      
        het Is wel gelukt. Maar Berengaer
        Heeft, nu gele’en vijf honderd iaer,
        Hier zijn vodden ook gebrocht.
        Deze dient ook opgezocht.
      
      
        Och zoo! dat is noch het beste voer.
        Verlapt het vrij van schoer te schoer.
        Schorter iet, dat stoppen flus
        Wiclef, en Ioannes Hus.
      
      
        Ziet daar; dat’s nu de rechte slag
        Van beed’laers-mantel, daar men plag
        Mee te gaan van deur te deur,
        Na de nieuwe Griekse keur.
      
      
        Wat guit komt hier? wat fun gaat daar?
        God help u armen bedelaar!
        Maar gh’ en helpt u zelven niet:
        Daarom blijfje in het verdriet.
      
    
  