
    
      
        T’Is waar wij moeten lijden
        Dat Christus Kerk gewoon
        Was van de oudste tij-den,
        Te bidden voor de don,
        Maar uit verkeerde zucht
        Van menselijke liefde
        End’ anders als de tucht
        van het Godlijk woord haar briefde.
      
      
        Fijn man! wij accepteren
        Voor eerst, den langen tijd,
        Die gij voor het huis des Heren
        Hier toestaet en belijd.
        Voorwaar te groten proof
        Om nu te laten varen
        Een toegestaen geloof
        Van dertien honderd jaren.
      
      
        ‘k Zeg dertien honderd jaren;
        Gelijk ons vrank en vrij
        Heeft schrift’lijk doen verklaren
        De pen van weerparty.
        Hoe wel men ouder struik
        Van Vaders, aan kan wijzen,
        Die het Katholijk gebruik
        Bescheydelijkken prijzen.
      
      
        Doch laten ons genougen
        Met t’aengeboden tijd
        Want wien en zou niet wrougen
        De schennis, die hem kwijt
        Te maken kwam een wet
        Hem van de liefste monden,
        En niet te min gezet
        Van d’alder oudste stonden?
      
      
        Inzonderheid een Christen
        Toestaende het geen hij hoordt:
        Dat nimmermeer verkwisten
        Noch hel noch helsche poort
        En zal den Tempel Gods,
        Hoe zou een nieuwe leugen
        Dan een zoo vasten rots,
        Te gronde trekken mengen?
      
      
        In geenderley manieren.
        Want een zoo stijven werk
        En kon nooit magt schoffieren.
        Zoo dat daarom de Kerk
        Van Paulo werd erkend
        Te recht voor een colomme
        En voor een firmament
        Des waerheyds om en t’omme.
      
      
        Zoo dat ik wil gevoelen
        Veel eer met Augustijn;
        Dat d’opgewurpe stoelen
        Die haar contrary zijn,
        In een zoo ouden pligt;
        Niet anders zijn als dwazen.
        Die op het erkende licht
        Moedwillighijkken razen.
      
    
  