
    
      
        VErdwaelde Ko-
        ninginne! Die Christo waart ver
        looft// Wie heeft u van de zinnen,
        Dus jammerlijk berooft?  Dat
        gij verlaat// Deur valse praat
        De Princelijke woning// En voor
        een pol// Zoo i’el, zoo hol// Ver
        zaekt uwe God, uwe Koning.
      
      
        Verzaekt zegg’ ik met reden
        (De liefde maakt mij vrij)
        Ter wijl’k u zie besteden
        Aan vleisch, en ketterij,
        Vw’ ziel. Uwe zin// die Christus min
        Had aan zijn Kerk bevolen.
        Ellendig wigt! waarom voor het licht,
        Gezocht zoo donk’re holen.
      
      
        het Beliefde God te stichten
        Zijn Tempel op een berg;
        Die met haar glans doen zwichten
        Zou t’ongelovig zwerg.
        End’ als een rots// alwat haar stoots
        Van golven en van baren
        Kwam tasten aan// zou wederstaan//
        Iae met haar stand vervaren.
      
      
        Een rotse die verduiren
        Zou, mits haar vaste stel
        De poorten en de muiren
        Van de opgeblazen hel.
        Ziet zulken slot// was u van God
        Gebont, om in te leven:
        En gij Marot// hebt tot een schot
        Van zwijnen u begeven.
      
      
        Daar niet en is te eten,
        Wel tot verdiende straf,
        Om dat gij u vergeten
        Dus hebt, als draf en kaf.
        Die u bedriegt// verwayt, vervliegt//
        En voor een ijdel teken
        Van het Hemels-brood// zoo zoet, zoo groot//
        Laat jammerlijk versteken.
      
      
        Dit zeid den Heer der Heren,
        Vw’ Bruygom Godes zoon:
        Als ik u had ter eren
        Gehuw’lijkt aan mijn kroon:
        Hebt gh’onbedacht// mijn echt veracht//
        En deur uwe ketterijen,
        Mijn reine bed// ontrou besmet//
        Met snode hoererijen.
      
      
        Maar wildy na de lessen
        Weer leven van mijn wet;
        Zoo zuldy mijn Princesse,
        Zoo zuldy van mijn bed
        Met peys en vree// weer deilen mee:
        Met mij in alles tezamen.
        Tot dat uwe geest// eens kom ter feest
        Des eeuwigs levens. Amen
      
      
        Verdwaald dan toch niet verder,
        Verdwaelde Koningin!
        Maar keerd weer tot den herder,
        Die u met heeter min
        Als voor uwe val// ontvangen zal//
        het Is aan de minne streken
        Van het schaepjen dat// van het rechte pad
        Verdwaald was, wel gebleken.
      
    
  