
    
      
        ALs Iola d’onbe-ra-de Maagd//
        Van Jezus haar vlucht nam ter wereld-waard in//
        En van hem snel wierd na-gejaagd//
        Al lopende, roepende: Schone Godin//
        Toeft wat, :ſſ: weest niet verbolgen//
        Ei, waarom loopje dus tegen de wind?
        Leeuwen, noch Beeren, noch Tyg’ren u volgen//
        Maar het is Jezus die u zoo bemind//
        Wilt u erbermen iet,
        Acht gij mijn kermen niet,
        Laat gij mijn liefde dan in de lij,
        Hebt deernis, o Iola, hebt deernis met mij.
      
      
        De geen daar voor gij zoo schouw’ vlucht
        Is d’edelste harder, die Israel weidt,
        En dagelijks door de blauwe lucht
        De gulde glans van zijne stralen verspreid.
        het Eerste wezen is mijn Heer Vader
        Hemel en aarde, en Tartarus staan
        Tot het gewenk minder ogen te gader.
        Ik ben de zon, en mijn moeder de maan.
        Kruiden en blomen// die
        Ik t’uwer vromen//bie
        Lokken mijn stralen alleen uit d’aerd.
        Mag dit u niet lokken? o Maget bedaard.
      
      
        Bedaard, bedaard, u edele ziel!
        De wereld betovert, de duivel bedriegt
        En’ het vlees bekoord, met weelden iel,
        Die rasser vergaan als een schaduw’ vervliegt.
        Maar vergaan, zoo dat ze na laten
        Beel-berou, jammer, en eeuwig verdriet:
        Die u noch rijkdom, noch wellust, noch staten,
        Prinsen, noch hoven en matigen  niet.
        Dat gij dit ogenblik
        Dan van zoo hogen schik,
        Dat gij daar over zoo groten sa
        Zoudt willen verdagen van het Hemels genae?
      
      
        Neen Iola, neen, dat waar te zot,
        Voor mij te verdrietig, en voor u te hart.
        Weegt eens te recht het hoogste lot
        En legt daar beneffens mijn bloedige smart.
        ‘k Zeg de alder waerdigste kosten
        Van mijn rood-verwige pijnige bloed,
        Daar ik de zielen aan het kruis mee verloste
        Ende de wereld door hebbe vergoed.
        Toond dan te wezen wijs:
        En laat u deze prijs,
        Hebdy tot noch toe daar in gemist,
        Van dezer uir af toch niet lopen te kwist.
      
      
        Keerd dan schaepje, keerd weerom.
        Of wacht u te minsten te rassen uwe loop:
        Op dat mijn liefden u bekom;
        En weder mag kooien bij alle den hoop.
        Houd daar is mijn innigsten zegen
        Gundt dan dat ik weer wat vrolicheyds raap.
        ‘k Hebbe gelaten de negentig negen,
        En naar u loop ik mijn honderste schaep.
        Ei! laat u vangen dan
        Om het lief verlangen van
        Alle de Hemelse burgerij!
        Die over u vinding haar maken zal blij.
      
      
        O afgrond van mijns harders min!
        Onwaerdige voeten, fluks staektme uwe loop.
        Ik wil dat mijn Heer Jezus vin,
        En daar na gevonden wel vastelijk knoop
        Knoop met koorden van minnen streken
        End’ over beide zijn schouderen zwier.
        Knope met koorden die nimmer en breken.
        Iesu, o Iesu! beswachteld uwe dier
        Van allen zijden toch:
        Dat het door lijden, noch
        Weelden, van uwe genade en schei
        Maar eeuwelijk onder de leliën wei.
      
    
  