
    
      
        DE Leewerk klimt om
        hoog// En het oog// Kan naulik vol
        gen na zijn steile vlucht// Hij queeld,
        hij speld, hij speld, hij lierd, Hij vierd//
        Met tonen zoet den Schepper
        van-de Lucht.  Zoo dat men wel
        bekwaam// Mag zeggen dat de
        naam// Hier van het Latijnse Alau-
        da uytrijst// Om dat hij met stof,
        Van stadige lof// De hemelen prijst.
      
      
        Te recht met stage stof// van lof:
        Want luistert vrij, gh’en kundt niet merken dat
        Hij immermeer, zoo lang// zijn zang
        Te duyren komt, den adem eens vervat.
        Een wonder al te groot!
        Zoo veelderhande noot
        Te zingen, niet dan met ene paus.
        Het gorgeltje queelt,
        Het orgeltje spelt:
        Gh’en hoorder niet flous
      
      
        Klein vogeltje! Wat gunst// van kunst
        Drong in uwe borsjen teer, zoo groten werk!
        Men von noch hier te land// geen hand
        Die zich van desgelijks dorst maken sterk.
        Waar staat het zoet clawier?
        Waar hangt de gulde lier?
        De moezel, de fluit, de schrale trompet?
        Het longertje blaast,
        Het tongetjen haast;
        Het keeltke klaret.
      
      
        Och! dat gebenedijdt// altijd//
        Die werkman zij van zulken positijf.
        De Leewerk hem erkendt, en wendt//
        Ten Hemelwaert al het zoet van zijn bedrijf.
        Te Godes eren strekt,
        Als het beesje, zoo verwekt
        Naar boven toe vliegt met werkende le’en:
        Tot dat het weerom,
        Voor de aarde schier stom,
        Komt vallen bene’en.
      
      
        O mensen die zoo iel// van ziel//
        End’ anders schier niet dan voor de aarde sijt:
        Gaat, aan de Leewerk zien// voor wien
        Gij leven moet, in dezen korten tijd.
        Stijgt ook naar boven toe.
        Looft God. Maar weetje hoe?
        Alzo dat tezamen ook alle uwe le’en,
        Met leven, met stem
        Ten dienste van hem
        Haar moeten beste’en.
      
    
  