
    
      
        WAt koddiger maaksel, wat drolliger dingen
        Zijn deze fatsoenen van Ouderlingen!
        Die ons de Marassen van het Walse Geneven
        Door de oude Presbyteren hebben gegeven.
        Z’en komen ten helen, z’en raken ten halven,
        Men ziet ze noch off’ren, noch biechten, noch zalven.
      
      
        Zij kopen, verkopen, zij pleiten, zij kijven,
        Zij zeilen, zij peilen, zij slapen bij wijven//
        Heel anders als wijlen de Presbyters plegen,
        Daar van z’hen den titel, daar van z’hen den zegen
        (Voor zeker met groot vermeten) berommen
        Ter wijl dat de luiden hen Ouderling nommen.
      
      
        De tijtels vereren, de namen versieren,
        Wanneer ze met daden van goede manieren
        Te zamen gevougt zijn: want anders verwijten
        z’ Ons ijdele hoomoed, van snood’ hypocrijten:
        Die prijken en pronken met ledige merken,
        Daar van zij de deugden niet en bewerken.
      
      
        De Ouderlingen (na dat wij bevinden)
        Het Autaer bedienden met Alven van linden:
        z’En trouden geen wijven, z’onthielen van vrouwen//
        En zochten haar huizen ten Hemel te bouwen//
        Bekommert om hier met zuivere handen
        Te offeren daeg’lijks de zuyvr’ off’rande.
      
      
        Hier neffens; zoo wijer van vreemden of vrienden//
        Deur krankheid beziekten, die troosten, die dienden//
        Die beurdenze op, aan ziel en aan leden,
        Met heiligen Oly, en starke gebeden
        Tot dat hen den Hemel de zonden vergeven
        Nu hadde, om heilig of zalig te leven.
      
      
        De reste verzwijg ik. Maar zegt eens hoe passen
        Hier op nu de kled’ren, de kragen, de kassen,
        De bedden, de wijven, de kramen, de wiegen,
        Van die ons de namen van Ouderling liegen?
        En want zij hier inne geen regel en houden,
        Zoo laat de vernieuwers, en houdt u aan het oude.
      
    
  