
    
      
        PHoebus had zijn krolde waagen,
        Quaalik aangeslagen:
        Als ik mijn teere geytjes hoeden langs den Amstelstroom,
        Waar ik mijn Zon,
        Beschoten von,
        In schaauw van haagen
        Ik kusten haar,
        Zij wier het gewaar,
        En antwoordt in haar droom.
      
      
        Kloris vier nu vreugdens toompjes,
        Aan des klaare stroompjes,
        Omhelst en kust, u lusjes voet met troetelsiek geswarm,
        o Soetste dag,
        Die 'k immer zag!
        Gewenste droompjes,
        Mijn hertje swom,
        In vreugd alom,
        Cupido blies allarm.
      
    
  