
    
      
        Als ik aanschouw, al des werelds wezen,
        En zelfs verkoren slavernij,
        Vol ydelheyds, vol zorg, vol vrezen,
        Verzucht ik, om te wezen vrij,
        Van hier verhuyst  //  eenzaam ghekluyst.
        Van hier verhuyst, in nare wilderbis,
        Daar mens, noch mens gelijk te vinden is.
      
      
        Waan, onverzocht, heeft mij bedrogen:
        Want waar ik mij zelven begheef,
        Ik wens de wereld uit mijn ogen,
        Als ik noch in de wereld lef,
        Daar strijdt onrust  //  begeert, en lust
        Niet zijn gheblust  //  reis ik veer of nae-by,
        Ik vinde steeds een wereld zelfs in mij.
      
      
        Kond ik maar in mij zelven treden,
        En smalen op mijn eigen feil:
        Kond ik mij zelfs met mij bevreden,
        De wereld brocht mij gheen onheil:
        Maar mijn gezicht  //  verstroyt te licht;
        Maar mijn gezicht  //  verspreid zich gins en weer
        En daalt nauw eensjes in zijn zelven neer.
      
      
        Zie ik de haast verdwijnde stralen
        Van rijkdom, eer, van staat van weld;
        Zie ik de hoogten schielijk dalen,
        Laat mij dit zijn een leerzaam beeld,
        Dat mijn gemoed  //  van het aardse goed
        Opstijgen doet  //  en dringht de wolken door,
        In het vrolijk zoet  //  verheven Hemels Choor.
      
      
        Laat dan de wereld woelen, razen,
        En strijden om Scepter, of Kroon,
        Laat de een voor de anders glans verbazen,
        En vieren hun ghemaeckte Goon:
        Mijn ziele stil  //  rust in Gods wil;
        Mijn ziel is stil  //  en al het gheen de oog ooit sach,
        Mij van des rust, noch Liefde scheiden mag.
      
      
        Blijft d’aerd’ aan d’aerd’ noch wat verbonden,
        Moet aerd’ door aerd’ noch zijn gevoed?
        Mijn zieltjen is voor heen gezonden,
        En wordt ghelaeft met Nectar zoet,
        Met Hemels Man  //  en voor-smaeck van
        het Volkomen dan  //  O zalig Kluysenaer!
        Die maar zo uit, end’ in de wereld waar.
      
    
  