
    
      
        Gij Christen leden al te zam,
        In des periculeuse tijden
        Gij die aanroept des Heren naam,
        Wilt onrechtveerdigheyt vermijden
        Laat u niet leiden  //  als Heiden
        en blind  //  maar wel versint
        Wat Gods gezanten u ooit zeiden.
      
      
        Al spreekt de slange noch zo mooi
        Ei eter van, ten zijn geen zonden:
        Al haar beloften zijn maar Hooi,
        Dat heeft Eva te laat bevonden
        Doens’ hadde gegeten  //  gebeten,
        Voorwaar  //  het bleek daar naar
        Dats’ haar te veel hadde vermeten.
      
      
        Al waar gij groot perikel ziet:
        Wacht u, en wilt het niet beminnen
        Want gij en zijt zo machtig niet
        Dat gij het al zoudt overwinnen.
        Merkt op de verslagen // de plagen
        Gedenkt // eer het u krenckt,
        Och! wacht u voor des Vijands laghen
      
      
        Waar dronkenschap, en gierigheid,
        En onrechtveerdigheyd regeren,
        Al schenet grote heiligheid:
        God wil u door die teyckens leren,
        Waar stadig van winnen // de zinnen
        Zijn vol // ja schier als dol:
        Daar zit de slang in het hol van binnen.
      
      
        Al waart men met vijf stuyvers wind
        Vijf honderd guldens, of verliezen:
        Denkt hier is de Conscienti blind
        ‘k Wil mij een ander weg verkiesen
        Mijns Heren geboden // die noden
        Mij zoet // tot hoger goed.
        Geen leven komter uit den doden.
      
      
        Waar men met dronken drinken krijgt
        Geld in de buil, en gaat spanceren:
        Dan eens in de schrifture stijght,
        En ziet of zij u dat zal leren:
        Iae ook de Poeeten // zij weten
        Veel meer // zij zouden eer
        het Geld in de zee hebben gesmeten.
      
      
        Waar men ziet dat het al vergat,
        Verstand, vernuft, en goede zeden,
        En dat men het al in het wilde slaat,
        het Geen eertijds wel bestond in reden:
        Daar het doen en het leren // verkeren
        Men ziet // om het geniet:
        Wilt uwen zin van dezen weren.
      
      
        Elk boom wordt aan zijn vrucht bekent,
        Alzo elk dinck aan zijn uitbeelden:
        Daar men eerst prees armoeds ellent,
        En nu aenhanght des rijkdoms weelden,
        Conscienti onstuymer // en ruimer
        Gesteld // na goed, en geld:
        Daar leit den Geest in diepen sluimer.
      
      
        Waar men alsulcke zotheid ziet,
        Dat hem het verstand daar af moet schamen,
        Is het dat gij noch een Christen hiet,
        Denkt: dit en sou mij niet betamen,
        Dat ik met handel // of wandel
        Hier toe // sou helpen, hoe?
        Voorwaar het gemoed is te verstandel.
      
      
        Dringht u daar toe den hongers noot,
        En dat u d’armoed’ schijnt te dreigen:
        Denkt Godes hulp en is niet dood,
        Hij zal zijn goedheid tot mij neigen,
        het Gewin voor schade // ten kwade
        Bekent // de apostel jent,
        Met Christo lijden is genade.
      
      
        Al toont men u het gulden beeld,
        Met alle schone Muziek-spelen,
        En dat men u tot buigen streelt,
        Wilt u in Godes hand bevelen:
        Den Ovens ellenden // hij wenden
        Wel zal // maar ‘het misten al:
        En laat nochtans u ziel niet schenden.
      
      
        Met kommer, druk, en ongemak
        Leefden de Heyl’gen in voortijden,
        S’hadden het niet altijd even vlak,
        Somtijds most de nature lijden:
        Daar voren zij kregen // den zegen
        Van God // het eeuwig lot,
        Kond’ al dit lijden overwegen.
      
      
        Denkt altijd op des Vijands list,
        Die rondom uwe Ziel gaat loeren,
        En snel op zijn ghetye gist,
        Om u door Lock-aes weg te voeren,
        Door dit vertonen // van lonen
        Met goud // zocht hij zeer stout,
        Christo van zijn Lof t’ontkroonen.
      
      
        De Leden zijn deelachtigth het hoofd,
        Zo wel het lijden als het verblijden,
        Door het lijden werd de deugd geloofd,
        En daar men ziet de zonden mijden,
        Maar daar men het goede // schijnt moede
        Te zijn // om minder pijn,
        Ziet toe en weest dan op u hoede.
      
    
  