
    
      
        O Mens waakt op, ‘het is meer dan tijd,
        V dierbaar tijd niet en verslijt
        Met jagen, ende rapen
        Na rijkdom, en naar overvloed,
        Of na ‘het verganckelijcke goed:
        ‘het Is lang genoeg geslapen;
        Waakt op, en hoort wat Christus zeid
        Ziet toe, wacht u voor gierigheid,
        En laat u wel genoegen
        Met deksel, voedsel, tot nooddruft:
        Gaat niet te raad met vleys vernuft,
        Maar wilt u tot God voegen.
      
      
        Men heeft nu openbaar gezien,
        Wat geldt-liefd’ wracht in vele Lien
        Hoe vyerigh dat ze liepen,
        Om haastelijk te worden rijk,
        ‘het Land door om Blommen al gelijk,
        ‘het Was of s’in den dood sliepen:
        Men mocht het haar niet maken wijs,
        Al waren’t oude Mannen grijs,
        des Vijands slaep-dranck was krachtig:
        Maar lof zij God, die door zijn hand
        Dit huis om-stiet, dat op het zand
        Gebouwd was, zeer dwaesachtigh.
      
      
        O mens! hoe kwaamt gij doch zo blind,
        Dat gij op ‘het aards zo waart ghesint,
        Dat gij door gierigheden
        Een nietig Bol bij ‘het aas verkocht?
        Maar ziet wat hebt gij nu gewrocht?
        Veel twist, ende onvreden:
        Gij liept in Kroeghen, en waart blij;
        Gij dronckt dik Bier, en Wijn daar bij;
        Gij leefden in wellusten:
        Maar laas u Rijk kond niet bestaan,
        God liet het onversiens vergaan;
        Och! kond gij nu noch rusten.
      
      
        De beste raad: dat is voor al
        God bidden met een droef geschal,
        Om quijt-scheldingh van zonden,
        Met een herte vol rouw belaen,
        Niet om ‘het verlies van ‘het geld verslaan,
        Maar om die dwaze vonden:
        Dankt God dat hij u heeft gekeerd:
        Doch na een Hemels schat begeert,
        Scheldt kwijt des kwaad Koop-handel,
        En laat u niet verleiden meer,
        Maar voegt u nu na Christi leer,
        En doet een rechte wandel.
      
      
        ‘het Is lang genoeg hier zot geweest,
        Verleid te zijn door Satans geest,
        Om ‘het gulden beeld te eren,
        En dat door vrees van arremoed,
        Daarom vielt gij Mammon te voet,
        Om Rijkdom te vermeren:
        Waarom betrout gij niet op God?
        Want die is al der vromen slot
        In ‘het midden van ellenden,
        Al was den Oven noch zo heet,
        Die God betrout en krenckt gheen leed,
        De Heer kan ‘het haast omwenden.
      
      
        Betrout op God in al u nood,
        Al was u armoed noch zo groot,
        Gaat doch gheen kwade wegen,
        Om daar door te werden verlost
        Om te komen aan kleed, of kost,
        Doet recht, verwacht Gods zegen,
        God zal geven uitkomst zeer goed,
        Als gij u kwade wil niet doet,
        Maar u stelt gants gelaten,
        Met een Ambacht, of handel nut,
        Laat Gods beloften zijn u stut,
        Wel u: kond gij dit vaten,
      
      
        Hoort nu gij die een ander leert,
        Die met Blommisten hebt verkeert,
        In haar groot ijdelheden,
        Om geld te slepen overhoop,
        Door gierigheid na des werelds loop,
        Wta kan baten u reden,
        Doet eerst oprechte vrucht van boet,
        En heet het kwaad niet langer goed,
        Wilt u geheel omkeren,
        Ploecht op het nieu met groot aandacht,
        Beleeft het woord, of ‘het heeft geen kracht,
        Laat uwe daden leren.
      
      
        Oorlof hier mee, al die dit leest,
        Wilt voortaan leven na den Geest,
        En nu meer zo gaan dwalen,
        V handel had noch fondament,
        Noch enig nut, maar smert in ‘het endt,
        Dus laat u herte stralen,
        Opwaarts al tot Christum valjant,
        Die zit aan des Vaders rechterhand,
        Wilt dat Hof gaan beschouwen,
        Met heete Liefde graaft al om
        V eigen hert, dat Sarons Blom
        Daar staat, en plaats mag houwen.
      
    
  