
    
      
        Wel zalig is het droevig herte
        Dat om zijn zonde treurt, en schreyt,
        Dat al de tranen, al de smerte
        Steeds om een zuiver meyningh dreyt:
        Zoekt mens niet eerst te zijn herboren,
        De tranen zijn al t’saem verloren.
      
      
        De tranen, rouw, om d’aerdtsche zaken
        Of dat d’oorsaeck om ‘het tijdlijck is,
        Des droefheid moet den mens hier staken,
        Want ‘het is een aardse duisternis:
        Zag mens den gruwel zijn der zonden,
        Den rouw om ‘het aerdtsch waar haast verzwonden.
      
      
        ‘het Gewicht der zond wilt dan betrachten
        Met al u krachten, dag en nacht,
        ‘het Gevoel zal haren ander klachten,
        Daar mens nooit recht om heeft gedacht:
        Dan zal ‘het hert ander tranen geven,
        Om al d’onnutten rouw bedreven.
      
      
        Merkt waar uit Christus tranen vloeien,
        ‘het Waarom waar niet dan om de zond:
        Om sulcken sak moet ‘het water groeien,
        Hoordt Davids treuren uit zijn mond:
        Mijn Bedd’ dat zvvemt in al mijn tranen,
        Als God mijn sond’ mij komt vermanen.
      
      
        D’Aerdt kond de zond niet langer dragen,
        Door ‘het sonds gewicht, in de eerste tijd,
        Mens, Vee, end’ al, ‘het wierd gants verslagen,
        Denkt dit, als d’aerdtschen rouw bestrijdt:
        D’aerdt wierd gekloft, en heeft verslonden
        ‘het Gewicht der zond, na Schrifts verkonden.
      
      
        Den Mens die kan dit zeker proeven,
        Wanneer de droefheid hem omvanght:
        Is het schoon versaeckt, ‘het zal niet bedroeven,
        ‘het Baard smert, of vreugd waar ‘het hert aan hangt:
        ‘het Is wis, ‘het gheen leeft moet zich bewegen,
        Als ‘het leven komt ‘het contrary tegen.
      
      
        Den Mens die gaat hem zelf verraden,
        Onwetend, met zijn droef gebaar,
        Wanneer hij treurt om des werelds schaden,
        Die God ontreckt om des Ziels gevaar,
        Waar uit dan blijdschap wordt geboren,
        Baard droefheid als het wordt verloren.
      
      
        De vrucht van d’aertsche rouw, of weelde
        Komt uit des vleyschs eigen liefde voort:
        Maar waart dat Gods geeft door mens telde,
        des Vleys oorsaeck waar zeer haast versmoord,
        Geen vreugd of leed zoudt ‘het hert verwerven,
        Dan God te hebben of te derven.
      
      
        des Vleys droefheid om de Creaturen
        Bewijst een mens geen gheestlijck stand:
        ‘het Is waar, ‘het zijn vruchten der Naturen,
        Maar Christus wijsts’ al van der hand:
        Laat d’aertsche doden ‘het haar begraven,
        God heeft voor mens veel beter gaven.
      
      
        O mens u best wilt niet versmaden,
        En werpt u zelven zo niet weg,
        Ik mein u Ziel, dus laat u raden,
        Hoord eens Gods raad en overleg:
        Wilt gij al ‘het u, en u versaecken,
        Een Bruid mijns Zoons zal ik u maken.
      
      
        O Ziel zal dan veel anders spreken,
        Als ‘het hert in All’s vernieuwt zal zijn;
        Dijn hert zal dan met vreugd uitbreken
        Van dankbaar douw, der Engh’len wijn:
        Dan zult gij God noch leren loven
        Om dat hij ‘het hinder u kwam roven.
      
      
        Treurt dan om ‘het treuren, schreyt om ‘het schreien
        Dat hier om des vleys wil is geschied:
        Weent om vreugd, die vreugd doet scheyen
        Wanneer de Ziel des Geests zoet geniet:
        ‘het Moet hier door tranen al t’saem boeten,
        Zal God de Ziel met heil ontmoeten.
      
      
        Een sulcken rouw zal niemand rouwen,
        Maar al des vleys rouw die werkt den dood:
        Dits dan u les gij mans en vrouwen,
        Stort gheen meer tranen als uit nood,
        Een is u nodig, ‘het meer doet dolen:
        Een Geest met God, dit’s u bevolen.
      
      
        Iuyght, en spelt, en zingt Lofzangen
        Den Heer in u vernieuwde Ziel,
        V tranen van u vochte wangen
        Die drooght hij af door ‘het zonds verniel;
        V Ziel en Geest zal jubileren,
        Als God u smert in vreugd zal keren.
      
      
        Eert die, die ‘het zouden Handschrift scheurden,
        Waar deur gij Satans eigen waart:
        Dankt die, die aan ‘het Kruis voor u treurden,
        Doen gij waart van des Duivels aard;
        Looft die, die voor u is gestorven,
        En u de glory heeft verworven.
      
    
  