
    
      
        Here mijn Heiland,
        ‘k Roep u met gebeden,
        ‘k Smeeck om u bijstand,
        Neigt u tot mijn reden;
        Ik roep nacht en dag,
        Heer ontsluyt u Oren:
        Merkt op mijn geklag,
        Wilt mijn doch verhoren,
        Ziet mijn jammer aan,
        Hoe mijn Ziel moet gaan
        In vol treurens, en ellendt,
        ‘k Ben nae-by vergaan,
        ‘het Leven schier gedaan,
        En ‘het loopt alles heel na ‘het endt;
        Iae zeer nae-by ter Hellen,
        Ik ziet daar henen snellen,
        Want men houd mij voor dien Man,
        Dien haast de dood zal vellen,
        En die m’in ‘het graf zal stellen,
        En als hulploos moet hier van.
      
      
        Ik leg heel te grond,
        Als een opter straten,
        Onder doods verbond,
        Gans en gaar verlaten:
        En gelijk de gheen
        Die dood zijn verslagen,
        Of in ‘het graf al heen,
        Daar gheen komt na vragen:
        Daar gij niet op acht,
        Noch veel min betracht,
        Als die afgezonderd zijn,
        Zo leg ik versmacht,
        In den Kuil gebracht,
        In de donker naere pijn:
        Zijn grim die komt mij drukken,
        Zo dat ik krom ga bukken:
        Gij drenkt mij met bloed op vloed:
        Mijn benen zijn ontstucken,
        Door al ‘het geweldig rukken:
        Dit’s dijn hand die mij dit doet.
      
      
        ’k Heb bok Vriend noch Maegh,
        Die na mijn komt vragen:
        Dies moet ik mijn klaegh
        V alleen op dragen:
        G’hebt mijn heel mismaakt,
        ‘k Ben tot een afgrijzen,
        En door smert gheraeckt
        Dat ze voor mijn ijzen;
        Ik ben heel vermoeid,
        En ik leg gheboeyt,
        Daar gheen uitkomst voor mij is,
        ‘het Lijf is gans verschroeid,
        En ‘het ghestalt verfoeyt,
        ‘k Heb gans gheen gelijkenis:
        Ik breyd, Heer, uit mijn handen
        In al mijn droeve banden,
        Dagelijks roept mijnen Geest:
        Laat mijn doch niet in schanden,
        Noch onder des Geests vijanden,
        Maar maakt dat mijn Ziel geneest.
      
      
        Zult g’oock wond’ren doen
        Onder d’aerdtsche doden?
        ‘k Spreeck na mijn vermoen:
        ‘het Is daar niet van noden;
        Of zal ‘het dode Lijk
        Heer, u mogen loven,
        In der Hellen Rijk?
        ‘k Kan dat niet geloven,
        Mag dijn wonderdaad
        Daar gheen Licht op gaat,
        Of in ‘het duister zijn bekent:
        Of u recht, en raad
        Ook doen yetwes bard,
        Daar ‘het gedacht niet is ontrent?
        Ziet dit en kan niet wezen,
        Maar ‘het helpt die u, Heer, vrezen,
        En belijden dijnen Naam;
        Dies roep ik als voor dezen:
        Heer, wilt doch haast genezen,
        Want ik hijg vast na mijn aam.
      
      
        ’k Vraag waarom, o Heer,
        Hebt gij mijn verstoten?
        ‘het Zeer deed niet zo zeer,
        Had ik nooit ghenoten
        ‘het Aanschijn van u licht
        Gaat gij voor mijn schuilen,
        Dies is ‘het oog verplicht
        Traan op traan te huilen:
        ‘k Leg met schrik geplaagd,
        En al schier vertsaagd,
        Ben amechtig in mijn ziel,
        Want ik wordt door knaeght,
        En niet druk gejaagd
        Door al ‘het jammerlijk verniel;
        En al des wreede dingen
        Daghelijckx mijn omringen,
        En mijn vrienden gaan van mij,
        Die mijn wel eer aen-hinghen
        Niet dan al smert aenbringhen;
        Somma, ‘k leg heel in de lij.
      
    
  