
    
      
        Der Eng’len Evangelisch zang,
        Kwam van Gods troon afdalen,
        En gaf in die haar weder-klangh,
        Die moede zijn van dwalen,
        Ach! wat soeter melody,
        Mens, weest nu van herten blij,
        V is geboren heden,
        Dijn Zielen rust, en vrede.
      
      
        O wonder aangenaam geluid,
        In d’Ooren die dit horen,
        De Hemel-schaer zong luydbaer uit,
        Om ieder te bekoren:
        Eer zij God in des Hemels Troon,
        Vreed op d’Aerd, (o zoeten toon)
        Den mens een goeden wille:
        Mens hoopt, en houd u stille.
      
      
        O Mens u wil leit ‘het hoogst geschend,
        Dit proeft aan u verkiesen,
        Onkundig kiest u grootst ellendt:
        Dit baard vrydoms verliezen.
        D’eyghen wil hebt gij verhoogd.
        En gemaakt tot man, en voogd,
        Dies moet gij voor hem draven,
        Gelijk als d’eyghen slaven.
      
      
        Aanschouwt nu mens u droeven stand,
        Melaats zijn al u Leden,
        Dies moet gij uit Gods heilig Land
        Gaan dolen langs de Steden:
        Want gij bent te zeer besmet,
        En vervreemt van Godes Wet
        In d’oorsaeck te geloven,
        Dat gij moet zijn verschoven.
      
      
        V nood, en jammerlijk ghestalt
        Leert u dijn hulpen zoeken;
        V nood nood u dat gij neer valt,
        Met u zonds-vuyle doeken.
        Bidt met den Melaatsen mens:
        Heer vvilt gij, ik wil en wens;
        Wilt gij, o Heer geprezen;
        Wilt gij, gij meugt genezen.
      
      
        Zo gij mee Christi antwoordt hoordt,
        Zo zult gij jubileren:
        Want ‘het helend Woord kwam door ‘het Woord voort
        Ik wil: merkt hier ‘het bekeren,
        Doen des mens wil in Gods wil stond,
        Waar zijn wil vrij, en ghesont.
        Zal Gods wil dan geschieden,
        Zo moet g’u wil God bieden.
      
      
        Geen reden varich mens op d’aerd
        Die niet wil eeuwig leven,
        Want niets is hem zo lief, en waard,
        Alst hem zijn rust kan geven.
        Wie heeft mens des wil geleerd,
        Dat hij Gods wil, en begeert,
        Wil leven vol genoegen,
        En niet in pijnlijk wroegen.
      
      
        In des goevvil, schijnt Christus het licht
        Diet alles is in allen,
        Maar mens als een ellendig wicht,
        Lieft steeds zijn schaedlijck vallen,
        Doch de Liefd’ reikt hier zijn hand,
        Doet zijn lieve mens bijstand,
        En komt zijn wil bewegen,
        Tot des Levens ware Wegen.
      
      
        God raad uit liefd’ versacht u kwaad
        Hoe billijk zijn des reden.
        En lieft het goed dat u verzaad,
        O! mens wilt dit ontleden,
        God zoekt u, zoekt gij hem weer,
        Want hij is van u niet veer,
        Als mens God heeft gevonden,
        Is God met Mens verbonden.
      
      
        ‘het Is Gods wil u zaligheid,
        Wilt gij ook zalig wezen,
        Zoekt waar dijn wil gevangen leyd,
        In eigen Liefd’, of vrezen,
        Maakt hem los, en geeft hem God,
        het Eigen is doch ‘het middelschot,
        Naakt Gods hij zal u maken,
        En u wil vruchtbaar maken.
      
      
        Den Echten-staat laat zijn u beeldt,
        De Vrouw moet haar wil buigen:
        De Man dan door de vrouwe teeldt,
        De daad kan zulks betuyghen’
        D’eenigh wil baard al de vreugd:
        Lieft dan deze schone deugd,
        Want hier door wordt herboren
        Dat eeuwig was verloren.
      
      
        Dijn wil versaecken is u Kruis,
        Dit’s al u lastig dragen:
        Maar voegt u bij dijn Herders huis,
        Lust u hier wat te klagen.
        Hoord u kruis-heers Cruys-leers Lied,
        Niet mijn wil, maar d’u geschied:
        Dit moet gij van hem leren,
        Zo kan u gheen dinck deren.
      
      
        Heeft ymand lust in dit Muziek
        Een-stemmigh mee te zingen:
        Die steldt zijn wil met God gelijk,
        Want zo zijn al Gods dingen;
        D’eyghen wil maakt Brand en Hel,
        Eeuwig knagen ‘het Ziels gekwel.
        Verlost ons van ons kwaden,
        O Heer, door u ghenaden.
      
    
  