
    
      
        Hoe heerlijk zijn Gods werken in ‘het aanschouwen,
        Voor die, die ‘het al na waard in eren houwen:
        Wie God recht vreest, die merkt op alle dingen,
        Want ijdel ding zoekt Mens tot God te brengen.
        Ia ‘het minst van al kan gheen Mens uytgronderen:
        Hierom sprak ‘het Woord tot Mens, kom van mijn leren:
      
      
        Een eerste Les stelt Christus Mens te voren,
        Wie dit niet leert, wil na gheen wijsheid horen,
        Versaeckt u zelf waarom, ‘het hert is bedorven,
        V grond is kwaad, ‘het kwaad moet weer zijn gestorven,
        Zo gij dan weet u Lesjen van ‘het versaecken,
        Tracht dan, en leert, u zelfs eerst quyt te maken.
      
      
        Neemt gheen dinck voor, voor al gheen grote zaken,
        Of laat eerst ‘het hert, door bed u Heer ghenaecken,
        Zo niet gedenkt ghysult nooit goeds beginnen,
        En ‘het goed ver-eyst voor al vernieude zinnen,
        Tot ‘het hoogste goed is Mens alleen geschapen,
        Blijft dan in ‘het zelfs, o mens niet zondig slapen.
      
      
        Den Echten-staat (in God voorzien) van Mensen,
        Daar twee tot een veel trachten, en na wensen,
        Dats een secreet d’welck ‘het vlees niet kan doorgronden,
        Hierom moet de echt heel gheestlijck zijn bevonden.
        God is een Geest: ‘het vleysch kan gheen Geest bevaten,
        Dies leert Gods geest ‘het vleysch door den geest te haten.
      
      
        Eert dan d’Echts staat, om God, de auteur van dezen;
        God is de Liefd’: Liefd wordt u aenghepresen.
        Zoekt niet u zelfs, of de echt blijft u verholen;
        ‘het Ghesoeck zijns zelfs doet niet dan in de echt dolen,
        De Man (als ‘het Hoofd) moet zijn Vrouw zo beminnen
        Als Christus, om zijn Kerk, of Bruid te winnen.
      
      
        Roept in ‘het gebrek u hulp, die zich laat vinden,
        En wilt gheen dinck als Liefd’ u onderwinden:
        Indien u Vrouw, zwak sijnd’, als ‘het kranckste vaetjen,
        Haar iets vergist: denck ‘het is mijn lieve Maetjen;
        ‘k Wil ‘het fel niet zien, maar liever al haar deughden:
        Zo baar ik haar en mijn veel zoete vreugden.
      
      
        Ymand denkt licht, hoe, zal men ‘het kwaad niet straffen?
        Iae, maar met Liefd, en niet met sturig baffen;
        De Liefde zoekt eerst aan zich zelfs te bouwen:
        Des Liefd dringht dan door ‘het herte van de Vrouwen:
        Gheen beter straf als Liefd, die al de krachten
        Doorwondt, geneest, en alles kan verzachten.
      
      
        Kom liefste vrouw, kom leert u minlijck buigen:
        Want dit is ‘het zoet dat ‘het minlijck hert wil zuigen:
        Denkt ‘het Hoofd is ‘het hoogst, en ‘het lichaam daar beneden
        Hierom wil ik mijn Liefd aan ‘het Hoofd besteden.
        ‘het Gheen ‘het Hoofd geniet, genieten al de Leden,
        Elk een in ‘het zijn, zo leeftet al in vreden.
      
      
        Van zulk een trouw hoordt Gods gezant eens preken
        Een vrouw die moet haar wil uit liefde breken,
        Gans onderdaan haar wil na zijn wil voegen,
        Tot rust, en vreed, tot liefd, en vol genoegen:
        Hier vloeyt de beek in stromen van wellusten,
        Waar deur twee een in des Geests weld tezamen rusten.
      
      
        Maria leert een vrouw zeer minlijck spreken:
        Ziet u Dienst-maeght, o zoet ootmoedig teken!
        Als woord, en daad eenstemmig lief verkonden,
        Dan is des Mans hert van Liefd al heel verslonden.
        Haar buyghsaem band bindt ‘het hert in liefd en trouwe,
        Zo dat den Man niet weer als van zijn Vrouwe.
      
      
        ‘het Steen-harde hert, een vat vol zelfs-behagen,
        Hier wil Gods geest zijn schatten niet in wagen:
        Maar om gekeerd, in naam, en daad verwandelt,
        Week, zacht, en zoet, in liefd, en deugd verhandeld:
        Dies ‘het lieflijk dal daar des Geests Soms douw komt vloeien
        Waar door ‘s booms vrugt, ja veel des geests vrugten groyen.
      
      
        Trouwt wien gij wilt, maar wilt u eerst beproeven:
        Trouwt in den Heer, zo zal ‘het u niet bedroeven.
        De zeven Mans om des vleysch lust dat ze trouwden:
        Dits buiten God, dit wast dat Sara schouwden,
        Haar trouw was in, de zeven trouwden buiten:
        ‘het Gheen in God is, of buiten, leert hier sluiten.
      
      
        Een eerlijk bed, en onbevlekt van zonden,
        Dit eyst den Geest in de echt tot allen stonden.
        ‘het Besneden hert van lusten en begeren,
        Maar slechs alleen om vrucht te genereren,
        Tot Godes lof, en ere te verbreiden:
        Dit zeide wat mens tot hier toe, ‘het moet dan scheiden.
      
    
  