
    
      
        Laat ons van Liefde zingen,
        Van Liefde, voor wiens licht // en held’re stralen,
        Verduyst’ren alle dingen,
        En waar van alle denkt // zijn glans moet halen,
        Die niet in schijn // maar kracht doet zijn,
        Daar veel onnut om twisten,
        Zonder wiens klaarheid // niemand kan zijn in waarheid,
        Een recht Christen.
      
      
        Of iemand taal en reden,
        Wierd als een Mens, en Engels stem bevonden,
        Of hij verborgentheden,
        Hoe diep op ‘het naust, kon peilen en doorgronden,
        Iae kan voorzien // wat sou gezien,
        En nergens in waar dwalich,
        ‘het Waar vrij een wonder // en nochtans maakt dit zonder
        Liefd’, niet zalig.
      
      
        Al hadd’ iemand Gelove,
        Zo groot, zo sterk, dat Berg en Rots beweegde,
        En van zijn plaats verschoove,
        Of liefdeloos, iemand schijn-deuchden pleeghde,
        En tot een gaaf // schonk al zijn haef,
        Iae liet zijn Lichaam branden,
        ‘het Waar niet met allen // God zonder Liefd, bevallen
        Gheen Off’randen.
      
      
        Een vast en wis betrouwen,
        Dat stadig ooght, op God, en Godes Zone,
        Een vroyelijck beschouwen,
        Een zeker hoop, van die salighe Krone,
        Is loflijck doch // de Liefde noch,
        Veel hoger word geprezen,
        Die zijn vergancklijck // maar liefde zal onwancklijck,
        Eeuwig wezen.
      
      
        Geloof, en hoop, zal strijken,
        Wanneer van God, ‘het beloofde word gegeven,
        De Liefd’, zal nimmer wijken,
        Maar die zal God, on-af-scheyd’lijck aankleven,
        Door Liefd’ is dat // den Hemel pat,
        Zeer licht valt om betreden,
        Die des Hemels zegen // als enen milden regen,
        Haalt beneden.
      
      
        De Liefd’, bewees zijn krachten,
        Doen Abraham uit Goddelijke minne,
        Zijn Soontjen zoude slachten,
        O kracht, o Liefd’, Hemelse Koninginne,
        O deugd der deugd // die Ziel verheugt,
        En vrijd van alle smerten,
        Hemelse Zalen // ontsluyt, en laat Liefd’ dalen
        In ons herten.
      
    
  