
    
      
        De Liefd in God zo hoog geprezen,
        Die moet van gantser herten wezen
        Wt alle kracht, zin, en gemoed,
        Ons hert en mogen wij niet klieven,
        Om stuckwijs God hier te lieven,
        En des werelds schoon-schijnende goed.
      
      
        Want des zijn strijdig met malkand’ren,
        Die d’eenen volgt, verlaat den and’ren;
        Die Gode lieft, de wereld haat;
        Die des werelds lust en goed verkiesen,
        Des Hemels heil en God verliezen:
        Van twee hier een te kiezen staat.
      
      
        God moetmen boven al beminnen,
        Met gants over gegeven zinnen,
        Die niet haar zelfs en leven meer.
        Daar des werelds liefd, en lust noch bloeien,
        Daar kan des Vaders liefd niet groeien,
        Want elk is een verscheiden Heer.
      
      
        Wie iet verkiest hier op der aarden,
        Twelck boven God hij houd in waerden:
        Die kan niet wezen Christi vriend.
        Lust, leven, vrienden moeten haten,
        En alles willig hier verlaten,
        Wanneer God daar meed’ is gediend.
      
      
        Zijn Ouders mag, ja moetmen eren,
        Doch niet, boven de wil des Heren,
        God moet de liefste zijn altoos,
        Noch om ons zelfs, noch om ons Ouders,
        Mag Christi Iock, van onze schouders
        Geschoven worden, achteloos.
      
      
        Die om een ander te behagen,
        Zich tegen des Heren wille dragen,
        Die tonen ook, dat zij noch wat,
        Boven God, lieven en begeren,
        Die tonen ook dat zij ontberen,
        Der liefden kostelijcken schat.
      
      
        God die heeft, veel gheboon, en Wetten,
        Een zeker mate willen zetten,
        God somtijds met een deel ghenoecht,
        Hij eyscht niet, altijd all’ ons goeden,
        Maar hij begeerd, dat ons gemoeden,
        Hem gantslijk werden toe-ghevoecht.
      
    
  