
    
      
        Gij die noch des werelds lusten mint,
        En u doort vlees verleyd’lijck leiden laat,
        Den stand uws zelfs eens recht besint,
        En hoe gij sinckt, in een on-eynd’lijck kwaad,
        Hoe schoon in ‘het oog de Wereld staat,
        Als rook vergat // al haar schoon schynen,
        Haar glans moet snel verdwijnen,
        Zij zal pijnen // daar Minnaers noch in ‘het end,
        Want elke zonde zendt,
        Van zelfs, zijn eigen straffe,
        In Ziels en Lijfs ellend.
      
      
        O wel onzalig is die Mens,
        Die des Hemels gunst, en zegen derven moet,
        Want oft hier al wat gaat na wens,
        Zeer schielijk leyd zijn steun onder de voet,
        Zo wel des Ziels, als Lichaams goed,
        Spoed, of onspoed // het bloeyt allegader,
        Van God ons s’Hemels Vader,
        des Levens ader // wie dan Gods goedheid erft,
        Wel zalig leeft, en sterft,
        Maar wel dubbel, onzalig
        Die Godes gunste derft.
      
      
        Blijft God dan ‘het enig goed altoos,
        Is buiten hem niet als rampsaligheydt,
        Zo is ‘het wel dom en redeloos,
        Dat boven God noch iet in ‘het herte leidt;
        Een God die willig is bereid,
        Ia smeekt en vleyd // om ons gemoeden
        Te laven, en te voeden,
        Met zijn goeden // die ook almogend is,
        En diens woord is gewis,
        Die niet als Mens zal feilen
        In zijn beloftenis.
      
      
        O mens! u zelfs eens overweeght,
        En Godes goedheid gij hebt speuren zult,
        Gij had door zond moedwillig gepleeght,
        Gods gunst verworpen, en zijn straf verschuld
        Nochtans heeft hij met dij geduld;
        Iae hij vervuld // u uit ghenaden,
        Met veelderley weldaden:
        ‘het Veld geladen // van vruchten dij toelacht,
        Hij geeft u tijd en kracht
        Om zijn gaven genieten,
        Of gij u noch bedacht.
      
      
        Doet op ‘het schuld-boek van dijn geweet,
        Tien duizend pond ten achteren zijt gij,
        Hier tegen hebt gij niet gereed,
        Maar word gedreygt, met eeuwige slavernij
        En God maakt u van schulden vrij,
        Niet alleen hij // met dij te vreden,
        Schelt kwijt, all’ dijn voorleden
        Achterheden // maar hij wil boven dien,
        Dij met goeden verzien
        Waar door alle ellende,
        In eeuwigheid zal vlien.
      
      
        Hij schenckt u zijn Lief enig kind,
        In wien hij alle schat besloten heeft,
        Die u van des Duivels strik ontbint,
        En boven dien, noch veel rijckdommen geeft
        Waar door dat gij rechtveerdig leeft,
        En vierich streeft // in zelfs verzaken,
        Na Godes heilig-maken,
        Iae doet smaken // in ‘het geloof Hemel-vreugd,
        En hoop, de Ziel verheugt,
        Maar hier naar in ‘het waar wezen,
        Volkomen heils gheneucht.
      
      
        Zo enig goed, tot Liefde wekt,
        Zo iemands Ziel, door ‘het schone word vermaeckt
        God ‘het hoogste goed noodwendig trekt,
        Die zijn goedheid, en schoonheid, ziet en smaakt,
        Gods zorg over ons stadig waakt,
        Zijn Liefde haeckt // na ons welvaren,
        Sou dat gheen weer Liefd’ baren,
        Ia wij waren // ondankbaar en gans bot,
        En in ‘het verkiesen zot,
        Zo wij hier iets meer lieven,
        Dan ‘het enig heil dat God.
      
    
  