
    
      
        Ik sta en klop, hier voor mijn Lief haar deur,
        Die zij voor mij zo vast heeft toegesloten,
        Wat heb ik menigmaal gheklopt daar veur,
        En door mijn Liefd’ heeft mij dit nooit verdroten,
        Wat mager zijn, waarom mag zij niet horen,
        Zal dan al ‘het gaan en kommen zijn verloren?
      
      
        Wie mag dit zijn, die zo gheduyrich klopt,
        En zo dikmaals mijn deurtje komt bezoeken?
        ‘K moet eens opstaan, al legg’ ik toegestopt,
        Hoe wel niet geern, doch moet mij eens verkloeken
        Wie klopt hier voor, dit dien ik eerst te weten?
        Wats u waarom, of sijnt voor mij secreten?
      
      
        Lief doet mijn op, ik bidt laat mijn eens in,
        Ach! laat y hert ‘het lang kloppen eens bewegen,
        Hebt gij een voncxken van de zoete min,
        Zo doet doch op, en weest mij niet en tegen,
        Aenschout, beproefd dijn Minnaar eens ter degen,
        Zo zult gij zien, een hert van min doorsleghen.
      
      
        Ik ken u niet, doch houd het mijn te goed’,
        Dat ik zo spreeck, doch ‘het voegt mij wel te vragen
        Waarom maakt gij u dus loof, en mat en moed’,
        Om sulcken Liefd’ onkund tot mij te dragen
        Bent g’oock verdoold, zo niet, wilt mij verklaren,
        Dijn Naam en Staat, en alles openbaren.
      
      
        Mijn liefste Lief gij hebt zeer wel gedaan,
        Dat gij u eens ontledicht na behoren,
        Ay! neigt wat meer, en merkt mijn liefd’ eens aan,
        Want gij bent mij zo Lief en uitverkoren,
        Gij vraagt mijn naam en staat, ‘k kant u niet helen,
        Een Koninckx Soon, die steeds om u gaat kwelen.
      
      
        ’k Heb nu geen tijd om u te spraak te staan,
        Ook is de nacht tot des Mensen rust geschapen,
        Als gij dan wilt, zo meucht gij nu wel gaan,
        Ik mag mij eens, alst past daar op beslapen,
        ‘het Schijnt m’oock te vremt, ja veel te vremde reden,
        Dies houd u rust, en laat mij vrij met vreden.
      
      
        Lief noch een woord, ay houd u niet zo vremt,
        Ik bid, belief u rust en uyr te staken,
        En bid, gelooft dat liefd mijn hert beklemt,
        Want daags bent gh’al te bezig met u zaken:
        Dies raam ik nu den tijd die Minnaers plegen,
        Op hoop mijn Lief die zal haar nu verlegen.
      
      
        ’k Heb morgen vrough gants nodig watte doen,
        Ik moet mijn huis en alle ding bestieren,
        Ik moet door winst mijn Lichaam zien te voen;
        Mijn eer, en staat laat m’oock niet toe te vieren,
        Mijn des vleys vermaak en sinnelijcke lusten:
        Dit slooft mij af, dus dien ik wel te rusten.
      
      
        Ach! is dit niet een jammerlijcke sak,
        Is het nimmer tijd, zal ‘het u niet eens gebeuren?
        Ik die nochtans zo vyerigh na u haak,
        Dat mij mijn hert heel schijnt in twee te scheuren.
        Mijn Lief ik bid, ja bid met droeve tranen,
        Laat u mijn liefd tot wederliefd’ vermanen.
      
      
        Schoon of ik u al eens te woorde stond,
        Wat zoudt dan zijn, hoe derf ik u geloven?
        ‘het Is waar dijn spraak, valt zoet uit uwen mond,
        Maar dits ghebruyck van allen Heren hoven,
        Verseeckert mijn, dat ik u mag betrouwen,
        Zo mocht mijn hert, haar liefd weer op u bouwen.
      
      
        O! dats een woord, dat mijn zo lieflijk smaakt,
        Geloofd, betrout wilt vty op mijn verlaten,
        Maar hoe hebt gij mijn hert en Ziel vermaeckt,
        Ach, wout gh’om mij dijn and’re Boelen haten,
        Want ‘het hert is een, daar mag maar een in wonen,
        ‘k Zoudt dan mijn hert, mijn Lief in ‘het hert betonen.
      
      
        Dijn spraak, ‘k segg’ noch, die heeft zo zoeten val,
        ‘het Schijnt noch sinceer, ja ‘het schijnt trou en waarachtig,
        Ik weet niet, wat ik hier van zeggen zal,
        Gij valt mij schier met al u liefd’ te krachtig,
        Te meer als ik gedenk, ‘het is ghezweghen,
        Doch ‘het is, ik macht eens overwegen.
      
      
        Gelooft mij Lief, mijn liefd’ is gans oprecht,
        Gij zult ook niet als trouw aan mij bevinden,
        En schroomt ook niet, al wordt dijn Heer u knecht:
        Gij bent mijn hert, gij bent mijn hertz beminde:
        Dit is mijn eer, mijn staat voor u t’ontwijcken,
        Op dat mijn Liefd’ u zoudt waarachtig blijken.
      
      
        Vw’ woorden, Heer, beroeren zo mijn Geest,
        En dijn gezicht dat straelt zo door mijn leden,
        Dat ik niet weet hoe dat ik ben bedeest,
        ‘het Is al ontroerd, ‘het is al met mij t’onvreden;
        ‘het Is zo met mij, mijn zinnen lopen dolen,
        Want dit’s te hoog, en mij te diep verholen.
      
      
        Ik zie zeer wel hoe dat gh’inwendigh bent;
        Doch ‘het moet zo gaan, zoudt ‘het meest het minst verdrijven
        Maar zijt getroost, ik blijf u staegh ontrent,
        Op hoop mijn Liefd zal vast in u beklijven:
        Want nieuw ghespruyt zal best en hoogst opgroeien,
        Als ‘het kwaad gewas door een zich laat afsnoeien.
      
      
        Ay mij mijn hert, och hoe is mij zo bang!
        Ach! mocht ik eens mijn aessem tot mij halen;
        Ach, wat is dit? des smert valt mij te strang,
        Ik voel ik ben ghewondt door minne-stralen:
        Wat raad is hier, ach waar zal ik nu henen?
        Ach! mocht ik slechts alleen maar zitten wenen.
      
      
        Rijst op mijn Lief, mijn Sus, mijn zoete Schaep,
        ‘k En kan u smert en tranen niet gedogen:
        Bidt staat doch op, en ziet u dienstig Knaap
        Ootmoedig staan, om d’ooghen af te drogen:
        Schept maar een moed, want ik moet noch wat spreken;
        Ay schreyt niet meer, of mijn hert moet mij breken.
      
      
        O dit’s te groot, dit’s vels te veel voor mijn!
        Wat zal ik doen, wat zal ik gaan beginnen?
        Een Konincks Soon, (hoe? dat en kan niet zijn)
        Iae zulk een Heer, zal die een Dienstmaagd minnen?
        Iae een zo snoo, als een van alle Mensen.
        Och, of ik waar zo schoon mijn Heer mocht wensen!
      
      
        O Lief! mijn liefd’ heeft mij hier toe gebracht,
        Als ik aensach dijn jammer en ellende;
        En als ik sach dat gij u quaetste zocht;
        Iae dat gij u noch mij niet eens en kende:
        Dit derde mij, ja ‘het sneed mijn hert vol wonden,
        Zo dat mijn liefd mij gantselijk heeft verslonden.
      
      
        Ach! gund mij tijd dat ik verzuchten mag,
        Ik ben zo flan, ach wiltet u niet delgen:
        Wat kan ik doen? ik ben niet als ik plag,
        Ik kan u liefd op dit maal niet verzwelgen.
        O Heer geeft kracht dat ik eens mag bedaren,
        Om al ‘het gemoed en zinnen te vergaren.
      
      
        Mijn Lief bedenkt nu gij in stilte zijt,
        Mijn grote Liefd, die ‘k uw heb willen schenken;
        En als gh’u Heer om meerder graey bidt,
        Zo zal ik u door meerder straeltjes wenken:
        Waardoor mijn Lief mijn trek zal mogen speuren,
        Zo dat dijn Ziel hier door zal vreugdig treuren.
      
      
        Almachtig Heer van Hemel ende aard,
        Wie ben ik, dat ik voor u zoudt treden?
        ‘k En ben u aard, veel min het Hemels waard:
        Wijst mij een Kluis, de snoodste hier beneden,
        ‘het Is noch te veel, ik hoor hier niet te leven,
        Om al mijn kwaad, door mijn, voor u bedreven.
      
      
        Dit’s ‘het gheen ik zoek, dat mijn Lief zich bevind
        Zo als zij is: dat’s vol van alle kwaden,
        En zonder mij niet dan haar schad bemint:
        Daarom wilt u, maar mij doch niet versmaden:
        Zo zal ik zijn u Minnaar t’aller uren;
        Ik weet gij zult van mij niet konnen duren.
      
      
        Komt hier, o Zee, en alle waters vloed:
        Vloeyt uit mijn hert, en weerom uit mijn ogen;
        ‘k Gebied dat gij mij Traan-fonteinen voed,
        En baard in mij u kracht en u vermogen;
        Mijn ogen trant, ja douwr gedurig tranen,
        Laat u mijn zond tot treuren steeds vermanen.
      
      
        Ik bidd’ u Lief let eens op mijn gewag,
        En proeft of ik dijn smert wat mocht ontmoeten
        Ik moet mijn Lief verhalen mijn geklag,
        Of meerder smert de minste mocht verzoeten:
        Maar toomt u schrik, of gij wat wonders hoorden,
        Want ‘het zal noch zijn van kruiken en van moorden.
      
      
        Mijn Here spreekt, maar schoon u teere Maagd
        En spreekt doch niet van al te droeve zaken:
        Gij weet dat u Dienstmaagd u liefd toe draagt,
        Maar speect dat mij mijn droefheid wat mag staken
        Gedenkt mijn Heer, hoe ik ben overgoten
        Met droefheydts douw, en ‘het hert noch leidt besloten.
      
      
        ’K heb u gezeid mijn alderliefste Lief,
        Hoe dat ik ben Een Koninckx Soon geboren,
        Nu segn ik u, ik ben tot u gerief,
        Iae zonder mij, zo zoudt gij zijn verloren,
        Dit wist gij niet, nu kom ik u ontfermen,
        En met mijn Liefd’, dijn koude hert verwermen.
      
      
        Ik kom zo verr’ gereisd, voor u persoon,
        Dat gheen getal, de mijlen kan vergroten,
        Ik kom al uit mijns Vaders hogen troon,
        Daar al de vreugd der vreugden werd ghenooten,
        Des derv’ ik geern, en laat mij niets verdrieten,
        Slechs dat mijn lief, des vreugd meed’ soud’ genieten.
      
      
        Maar wat ik op mijn reis al hebb’ gelen,
        Mag ik mijn Lief voor eerst niet al verkonden,
        O! ‘het is te veel, te veel mijn hertz gheween,
        Als ik gedenk, op al mijn dode wonden,
        En als ik denck, wat smaad zij mij aendeden,
        Zo is mijn hert al weder steeds doorsneden.
      
      
        Wat heb ik armoeds op mijn reis gehad,
        In hongers noot, en ‘het lijfs gemak te derven?
        Ik kwam somtijds in de een of de ander stad,
        Daar ik des nachts geen slaep-stee kon verwerven,
        Ik moest voort-aen in koud en nat vernachten,
        En al wat kwam in ‘het naere veld verwachten.
      
      
        Ik help nochtans zo menig droevig mens,
        Die gheen Doctooren wisten te genezen:
        En kregen al haar lang verlanghde wens,
        Maar kwaad voor goed m’ in plaats van dank bewezen;
        Iae leiden tot mijn leven noch te roven.
        Ach! wie zal mij mijn wet eens recht geloven?
      
      
        Dit duerde Lief ruim dertig Iaren lang,
        Dat ik u zocht door Bossen, en door Hagen,
        Door Land, en Stee, door plaatsen woest en bang,
        Door Berg en Dal, vervremt van vriend en magen;
        Door Meer en Zee, door alle wreede Dieren:
        ‘k En mocht, noch kon, een uyr om u niet vieren.
      
      
        Noch di, noch dat, en mocht mij tegen staan,
        Zo drongh mijn liefd tot u, mijn schoon Goddinne:
        Ten laatsten doen ik dacht ‘het is schier gedaan,
        Doen kwam den noot van buiten en van binnen:
        Want ziet ik kwam bij al mijns Vaders vrienden,
        Ik dacht ik vond dat in mijn wonden dienden.
      
      
        Maar laas! ik vond juist ‘het rechte tegendeel,
        In plaats dat ik zoudt minnelijk zijn ontvangen,
        Zo was ik haar hoe langer hoe meer te veel;
        Ontvangen, ach! zij zochten mij te vangen;
        En dedent ook: dit moest ik alles lijden.
        Wat hert zo hard, dat dit niet zoudt doorsnijden?
      
      
        Ik deed haar niet dan deugd, en alle goed;
        Ik presenteerd’ mijn Rijk met haar te delen:
        Zij stieten weg mijn deughd’ al metter voet,
        Hoewel mijn hert met haar niet woud verschelen,
        ‘het Werd niet geloofd: dit brocht mij zulk benouwen,
        Dat ik mijn druk en smert niet kan verdouwen.
      
      
        Hoe minlijck dat ik haar met tranen bad;
        Hoe nedrigh dat ik mij voor haar ging buigen;
        Hoe stom ik somtijds voor haar allen zat;
        Hoe zoet mijn stem mijn liefd haar ging betuigen:
        ‘het Was al vergeefs, ik kond niet meer bedenken;
        Ia wist ik meer, ‘k had haar geern willen schenken.
      
      
        ‘het Was al niet niets, niet en stond haar aan,
        ‘het Ginck op een spotten, spouwen en smaden,
        Op stijf ghebind, op gheess’ten, en op slaan:
        En al dit kwaad kon haar noch niet verzaden,
        Maar gingen mijn op ‘het schandelijckst verdoemen,
        Mijn liefste Lief, ‘k en derf u niet al noemen.
      
      
        Zij doemden dat ik een verleider was,
        En dat ik Moyses Wetten zocht te schenden,
        Hoewel dat ik des Wetten stadig las,
        En zocht Wets zin op ‘het hoogst in mij te enden:
        Wat denkt ik deed, ‘het en mocht bij haar niet gelden,
        Maar ‘het was al steeds te last’ren, en te schelden.
      
      
        Ik had een weinig vrienden mij gemaakt,
        Op hoop zij mijn kruis zouden helpen dragen:
        De best van al die heeft mijn eerst versaeckt,
        En een die zocht slechts listen en qua laghen,
        Om mijn, zijn vriend, zeer schendlijck te verraden;
        De rest die vlood, denkt hoe ik was beladen!
      
      
        Ik merk wel, Lief, u vrees voor meerder noot,
        Doch ‘het dient gezeid, het heeft zijn grote reden:
        Zij doodden mij met een ghekruyste dood,
        En sloegen mij met nagels door mijn leden,
        En met een kroon van doorn mij ‘het hoofd doorsteken,
        Zo dat mijn bloed door al mijn Lijf kwam breken.
      
      
        In al mijn wee, in al mijn grote pijn,
        En kwam niemand mijn dorstig hert eens laven:
        Gedenkt, hoe moest ik doen te moede zijn;
        Maar hoor doch wat zij mij te drinken gaven:
        Edik met Gal (‘k en mag ‘het schier niet verhalen)
        Dat in een Spons, zo hanghend’ in mijn qualen.
      
      
        Daar hinck ik aan een Kruis drie uren lang
        In sulcken pijn, van God en Mens verlaten;
        Geen troost altoos, O aldersuerste gang!
        Gheen noot zo groot, ‘het was boven alle maten:
        Zo dat de Zon, en d’Elementen treurden,
        ‘het Voorhanck, en d’aerd, en stenen beefd’ en scheurden.
      
      
        Ik gaf mijn Geest op in mijns Vaders hand,
        Die doen zijn kracht en almacht deed bewijzen:
        (Ik denck dit gaat verr’ boven dijn verstand)
        Den derden dag zo kwam ik weer verrijzen:
        Doen was de macht van Dood en Hel benomen:
        En door des Liefd ben ik tot u gekomen.
      
      
        Dit was om u, o schone waarde blom,
        En al dit Kruis liet ik mij niet vervelen,
        Ik dacht gedurig om mijn liefd’s waarom:
        En dacht mijn Lief zal om mijn liefd weer kwelen,
        Dan zal mijn druk en smert in vreugd verkeren;
        Dan zal ik haar voor mijnen Vader eren.
      
      
        Noch een secreet, dat dient mijn Lief gezeid:
        Wie zonden doet, die heeft mij helpen doden,
        Want om dijn zond heb ik gheen dood ontseyt:
        Hierom is zond, als ‘het quaetst’, zo hart verboden:
        Dies zoek ik dat gij mij als ‘het best meugt lieven.
        Dit spreekt all’ ding, dit zeggen al mijn brieven.
      
      
        Mijn God, mijn Heer, mijn Coninck groot van macht,
        Wat raad geeft gij, of spreken, of gants zwijgen?
        Niet staat mij aan, hoe ik ‘het verstand betracht,
        Ik stick hier in, en schijn te grond te syghen,
        ‘het Schijnt mij zo toe, ik ben al heel bedorven,
        Ach, waar ik niet, of onghehaert gestorven.
      
      
        Vreesd’ ik niet wel voor sulcken zwaren slag,
        ‘het Gemoed gheruychd’, dat mij wat zoudt genaken,
        Iae hoe mijn hert, steeds in een persse lach,
        Maar lieve God, wat zijn die hoge zaken,
        O Heer, geeft kracht, en laat mij niet vertsaghen,
        Aenschout u sloof en haar veel zwakke vlagen.
      
      
        Ach! wist ik maar wat mij nu stond te doen,
        Mijn Heer, gij weet, hoe zeer ik ben verlegen,
        Ach die eens was, daar niemand zoudt vermoen,
        En deze sak te recht mocht overwegen,
        Dit waar mijn wens, ach Heer, ziet mijn begeren,
        ‘het Gheen mij belet (hier in) belieft te weren.
      
      
        Wat stuk, o Ziel neem ik eerst bij der hand,
        Komt al ‘het verstand, mijn hert, ghemoet en zinnen,
        Komt al wat is, en doet mij nu bijstand,
        En zegt mij, wat is dit doch voor een minnen?
        ‘het Is boven mijn, ‘k kan dit niet bevaten.
        Heer helpt u mens, want ik ben gants verlaten.
      
      
        Een dinck bedrouft mij boven maten zeer,
        Dat zulk een Heer zo veel vergeefs kwam lopen:
        Dit druckt mijn hert hoe langs hoe meer ter neer;
        Ach! hoe lach ik in dwaasheid zo verzopen?
        Nu voel ik wel hoe hij ‘het Hertz ring steeds roerde,
        En zijns Geests zucht door mijnen mond uit voerde.
      
      
        Ach ongeacht! wat baard gij nu verdriet,
        Helaas, hoe kan ik nu mijn schaed’ verhalen?
        Helaas, ‘het gheschied’ erhaelt men nimmer niet;
        Helaas, hoe veel zijn nu mijn bitter qualen?
        Helaas, mijn Ziel, ‘het is nu ons tijd van treuren,
        ‘k Ben gants niet werd dat mij troost zal gebeuren.
      
      
        O Ziel, aenschout mijn Heer zijn grote deugd,
        Wat heeft hij mijn vaak minnelijk gebeden!
        En dat veel mals in ‘het beste van mijn vreugd,
        Maar steeds met kracht daar tegen aan gestreden,
        Hoewel mijn hert sprak: ‘het arts zal haastig enden,
        Dan zal des vreugd in droeve smert omwenden.
      
      
        Wat ben ik dikmaals waarlijk overtuigd,
        Van Godes Geest, van mens, en Creaturen:
        Hoe heeft Gods gunst zo zoet tot mij gebuyght?
        Maar al des vleys zoet moet ik nu weer bezuren:
        ‘het Is dubbelt recht, zal ‘het suet om slaan tot zoeten,
        Zij moet mijn dood des vleys zacht en zoet weer boeten.
      
      
        Ach! die gedurig treurig wenen mocht,
        En dat gheen ding mijn droefheid mochte stelpen;
        Ach, die maar vuyrigh treurig zuchten zocht,
        Dat sou mijn smert (dunkt mijn) al vrij wat helpen.
        Ach, eenzaam plaats! bij mij nu uitverkoren,
        Hier zal mijn smert noch roepen niemand horen.
      
      
        Mijn ziel, krijt luid, als een in barens noot:
        Zucht nu mijn Geest, u alderdiepste zuchten,
        Mijn hert schroomt niet, voor treuren totter dood,
        Blijft eenzaam bij mijn, niemand mag hier vluchten,
        Want dees’ ons zaak veroorsaeckt zo te boeten,
        Dat nooit geen troost ons weer en komt begroeten.
      
      
        Ach, of ik nu mijns Heren spraak verstond,
        Op dat ik hem in zijn taal mocht toespreken:
        Maar laas mijn tong is stom in mijnen mond,
        Wat spraak ik spreeck, s’is niet dan vol gebreken:
        Waar ‘het niet verr’ best (mijn ziel) dat wij maar zwegen?
        Want dat w’ooc doen, ‘het spreekt ons doch al tsaem tegen
      
      
        O mijn gedacht, hoe quelt gij mij zo staegh,
        En perst mijn door zo menigvuldig denken?
        Ay slooft zo niet, en denkt doch niet zo graag,
        Denkt op mijn Mens, die gij licht zult bekrenken
        O mijn verstand en reden, bruyckt doch reden,
        En stelt mijn Ziel (is het mogelijk) te vreden.
      
      
        Hoe dat ik zoek, ik vind niet dat mij dient.
        Ik vind eilaas niet dan een stadig kermen;
        Ach, vond’ ik iets, voor sulcken werden Vriend,
        Ach, of hij mij in ‘het zoeken wou ontfermen,
        Ik die niet hebb’, noch hoop’, om op te hopen,
        Ik die niet kan betalen, moet verlopen.
      
      
        Heel t’eynden raad, gants t’eynden mijn verstand,
        Vind’ ik helaas, mijn Ziel in smert bedolven,
        De minste baat, die wijst mij van der hand,
        Mijn Ziel verdrenckt, in al des duizend golven,
        ‘het Schijnt of dees’ nood, gaat boven ‘het lichaams doden
        O foei nu aan, al mijne aardse Goden.
      
      
        O Werelds vreugd, o Werelds slavernij,
        O vals gheneucht, o snoo vervlogen lusten,
        O loos bedrog, o Zielen Tyranny,
        Is dit het Bedd’, daar ik op zoude rusten,
        Is dit u schoon, dat gij zo schoon deed’ schynen,
        Dat Ziel en al, nu doet in pijn verdwijnen.
      
      
        Ziet nu eens om, en ziet des spiegel aan,
        Aenschout nu eens, het loon van al u woelen,
        Wat hebb’ ik vlijds, en neerstigheyd gedaan,
        Om d’ydel eer, rijkdom, en al mijn Boelen,
        Om zorg en hoop’, om vrees’, en Liefd’ der mensen,
        En om zo veel vergeefs onnutte wensen.
      
      
        Mijn Ziels onrust, die zocht haar medecijn,
        Door wetenschap, waar Gods Kerk mochte wezen,
        Als zij die wist, zo dochtse ‘het sou wel zijn,
        Zo zal ‘het‘ hert, van wroeging wel gheneden,
        Maar ‘het holp al niet, des vleys lust, bleef bij zijn krachten
        En ik en dorst den dood zo niet verwachten.
      
      
        Tis waar ik ging te Kerk, ik las ik zong,
        Ik liet na fleur, myoock een Christen noemen,
        Ik diende God, doch niet als met de tong,
        Hoe wel dat veel ‘het‘ ijver gingen roemen,
        ‘k Liet Christi bloed, en dood ook aan mij lenen,
        Ik beeld’ mijn in, ‘het mocht zo genoeg wel henen.
      
      
        Wanneer ‘het‘ Geest, mij droefheid had bereid,
        Als ik ‘s vleys lust, en sin’lijckheyd ging plegen,
        Een valse Geest heeft mij zo dik verleid,
        Die sprak: ‘het was hier en daar niet aan gelegen,
        En zeid men moest als de ander mensen leven:
        Maar geen van al heeft mij ooit rust gegeven.
      
      
        Zo volgden ik, uit waan, den mesten hoop,
        Een ruimen tijd, hoewel in ‘het hert bestreden,
        ‘het Scheen dat Gods stem mijn altijd onderkrop,
        En liet mijn hert noch dag noch nacht met vreden:
        O Liefde Gods, zoekt gij zo al de Zielen?
        Zo laat mijn ziel voor u Heer, eeuwig knielen.
      
      
        Dit laat ik staan, maar gij mijn hertz geweet,
        Wat schuylter noch, wat is er al verborgen?
        Wat is er veel, wat leyter noch secreet?
        ‘Niet van een Iaer, van heden, noch van morgen,
        Maar van honcks op, ach wat hebb’ick bedreven?
        ‘het Getal is ‘het al, dies moet ik ‘het al op geven.
      
      
        Of ik mijn zonden al eensdeels vertel,
        En dat ik ‘het quaetst met zijnen naam moest noemen:
        ‘het Minst is te vuil, ik schaamt mt (al hoewel
        Dat al mijn doen voor zijnen troon moet komen)
        O Heer, ghenae, ghenae, O Heer, genade,
        Ghenaed’ o God, is ‘het anders niet te spade.
      
      
        Mijn Ziele buigt, en legt u heel te grond,
        Bidt, biedt u aan, en bidt om ‘het laeghste buigen:
        Ziet in u grond dijn grote zond en wond,
        En proeft of gij een vonckxken troost kond zuigen:
        Maar laas mijn grond opwelt niet dan misdaden,
        Och die eens was verlost van al des kwaden.
      
      
        Doet haastig op, ‘t’ Lief, ik ben daar veur,
        Het heeft dijn druk en smert ‘t’ hert bevangen?
        Houd op van rouw, houd op van u ghetruer,
        En laat dijn tranen wassen van dijn wangen,
        Mijns herten Lief, mijn Bruid, mijn uitverkoren,
        Gij zult dijns herten troost nu van mij horen.
      
      
        Mijn dierbaar bloed, dat ‘s voor u uytghevloeyt,
        Om al u sond’, en schulden te betalen,
        ‘het Is voor ‘t’ Lief, nu zij dus is vermoeid,
        En in haar grond, zo diep en laegh gaat dalen,
        Ziet hier ‘t’ Trouw, dijn sond’ is vvech genomen,
        Iae ‘k hebb’ u sond’ in ‘het diepst’ der Zee doen stromen.
      
      
        Ach wie heeft ooit zo zoeten stem gehoord,
        Nu ben ik meer verlegen dan te voren,
        S deedmen mij, zo als mij wel behoort,
        Was ik met Ziel en Lijf niet gants verloren,
        Ach kond’ ik nu ‘t’ Heer, op ‘het hoogste loven,
        Want deze spraak gaat ‘t’ verstand te boven.
      
      
        Mijn Ziele roept, nu al ons hulp bij een,
        Op dats’ ons vreucht’, en blijdschap mengen speuren,
        Looft sulcken Heer, en denkt om anders gheen,
        Maar is het ook waar, kan dit mij wel gebeuren,
        Ik ben ontspoort, ik kant mij niet verzinnen,
        Kan sulcken Heer, zulk een als mij zo minnen:
      
      
        Nochtans gevoel ik meer als ik verstae,
        Dit mag of kan ik immers niet ontkennen,
        Maar waar ik ben, of sta, of waar ik ga,
        Ik denck, hoe zal ik tot ‘t’ Heer gewennen,
        O wonder ding, ik moet hier schier in smoren,
        Wat mag ‘t’ Heer, doch tot des liefd’ behoren.
      
      
        Mijn Lief, hoe bent gij mij dus aangenaam,
        Ik wil mij met u, eeuwiglijk verloven,
        Ik wil dij geven heel een ander Naam,
        V eerste Naam zal eeuwig zijn verschoven,
        Dits nu dijn Naam, niemand’ en kan hem noemen,
        Mijn Naam, in u zult gh’u alleen beroemen.
      
      
        Ik moet mijn Lief, nu schenken een juweel,
        Op dat haar hert en Ziel, zich mag verblijden,
        Houdt daar ‘t’ Bruid, dit is het beste Deel,
        Dit zal u niemand nemen, t’gheenen tijden:
        Blijft vast bij mij, zo zult gij meer verwerven;
        Blijft gij getrouw, zo zult gij alles erven.
      
      
        Ziet nimmer om, na genig Creatuur,
        Al schijnet iet, laat schijn u niet bedriegen,
        Want gheen van al en heeft den minsten duur,
        Hoe zoudt gij dan dijns Ziels vernoegen krijgen?
        Gaat deur haar deur, op ‘het eynd’ zult gij mij vinden,
        Als gij mij vindt, zal ‘het Creatuur verzwinden.
      
      
        V Dienst-maeght dankt zijn grote Majesteit;
        Iae of ik nu ‘t’ Coninck recht kon danken:
        Hier is ‘het dat mij mijn druk en smert in leit,
        En daar ‘t’ Geest gedurig om gaat janken;
        Ach, ik ontblijf, ‘k ontblijf in alle dingen.
        Och die eens mocht zijn lof op ‘het hoogst volbringen.
      
      
        V Dienstmaagd bidt ootmoedig om ghenae,
        Mag de dienstmaagd ‘t’ Heer eens een woord spreken
        Dijn grote liefd die gaat ‘t’ Ziel te na,
        Haar hert dat schijnt van liefd te zullen breken,
        Beliefd u liefd uit liefde wat te staken,
        Zo niet, zo wilt ‘t’ hert wat ruimer maken.
      
      
        Ach noch een woord vervelet u niet ‘t’ Heer,
        Mijn Heer die kent ‘t’ niet, en niets vermogen;
        Ach laat niet toe de minste wederkeer,
        Noch dat ik door geen dinck meer wordt bewogen,
        Want zonder u zo moet ik steeds aan vallen,
        En ‘het is met mij niets niet, ja niet met allen.
      
      
        Hoe lang hebb’ ik verlangt na sulcken Bruid,
        Die door ootmoed en kennis zo mocht dalen;
        Die door ‘t’ Liefd al de ander Liefd uit-sluit;
        Die door ‘t’ Liefd niet vreemds weer in wil halen;
        Die door ‘t’ Liefd haar zelven heeft vergeten,
        En door ‘t’ Liefd niet als van mijn wilt weten.
      
      
        Mijn Bruyt komt geeft mij ‘het hert, gemoet, en ziel,
        Bedinght hier voor niet, laat u Bruyd’gom raden,
        Ach, of gij wist, hoe wel mij zulks gheviel,
        Gij zoudt hier in, u nimmer zat verzaden,
        ‘k Verzoek noch eens ‘t’ Bruyt, wilt niet bedingen,
        Want dijn Liefs liefd’, die zal genoechsaem dringen.
      
      
        Ziet toe de liefd’ die word te met wat stout,
        Dat gij dijn Gods-dienst, niet vergeet te plegen,
        (‘k Weet wel dat gij ‘t’ raad ten goeden hout,
        Want zonder dienst, zo valt ‘t’ Lief verlegen,
        Bid, vvaeckt, klopt, zoekt, verheugt, en looft met beven,
        Denkt wie meest heeft, die word hier meest gegeven.
      
      
        Gaat steeds in u ‘s Geests Tempel van dijn hert,
        En wilt u niet, als ‘t’ dienst onderwinden,
        Al vallet in ‘het eerst, zo staegh dijn hert wat hard,
        Vertraagt doch niet, gij zult Ziels rust bevinden,
        Want dits mijn Stoel, mijn troon hier wil ik blijven
        Hier zal mijn Geest, dijn Geest na ‘het eeuwig drijven.
      
      
        Gaat niet meer uit, blijft binnen in ‘t’ Choor,
        Want ‘het is in u, dat alle dingen tuigen,
        Hier geef ik u, hier geeft gij mij gehoor,
        d’Aenklacht is hier, het oordeel en ‘het neerbuigen,
        Hier vind gij troost, hier vind gij dood, en leven,
        Hier vind gij al, wat gij ooit hebt bedreven.
      
      
        Schoon iemand seyd’, dat ik hier buiten was,
        Geloofd het niet, des stem wilt nimmer horen,
        Hoort niemands stem, dan die u Ziel genas,
        Ia Engels schijn, en moet u niet bekoren,
        Gedenk dit woord, ‘het rein hert zal God aanschouwen
        Dus moet gij mij, dijn Tempel steeds rein houwen.
      
      
        Mijn vlees en bloed, moet zijn u spijs en drank,
        Om eens te zijn, met ‘t’ ghekruyste wezen,
        Zo gij ‘het in neemt, zo neemt het zijnen ganck,
        Des spijs die voedt, en doet de Ziel genezen,
        Nooit minnaar vlood, ik ben ook nooit geweken,
        Dus is ‘t’ vleys en bloed, bij ‘het kruis geleken.
      
      
        Mijn Heer, hoe spreekt gij mij zo lieflijk toe,
        Dits gheen ghebruyck, dit staat mij niet te lijden,
        Een Mens, een Mens, mijn Heer zal die (wel hoe
        Een worm, geen Mens) zo met zijn Min bestrijden?
        Laat af, laat af, laat ‘t’ Heer slechts behagen,
        Dat lijf en ziel haar ondeucht steeds beklagen.
      
      
        Is ‘het mogh’lijck Heer, dat gh’u zo nedrigh kent;
        Is ‘het mogh’lijck Heer, dijn zelfs mij te betuigen;
        Is ‘het mogh’lijck Heer, dat gij zo nedrigh bent;
        Is ‘het mogh’lijck Heer, van u dit zoet te zuigen;
        Is ‘het mogh’lijck Heer, u Liefde zo te smakken:
        Geliefd dan Heer, ‘t’ liefd na d’uw’ te maken.
      
      
        Drijft uit dijn Kerk al ‘het geen ‘t’ hert mishaeght,
        ‘het Zij wat ‘het ook wil, ‘t’ Heer wil niets verschonen
        ‘het Zij of qua wenst, natuur, of alles klaeght,
        Laat slechts ‘t’ wil in dynen wille wonen,
        Neemt al ‘t’ Min, ‘k wens Min te zijn verdronken,
        ‘k Wens maar te zijn in ‘het eenigh’ Een versoncken.
      
      
        Vlied nu van mij, o Wereld vol geraas,
        Gij bent niet weer mij eens op te lenen,
        Ik acht niet meer dijn ijdel schoon geblaas,
        ‘het Is maar een blijk, dan is ‘het al t’saem weer henen:
        Foei, mocht ik nu ‘t’ tijd op ‘het duyrst weer kopen,
        ‘k En sou niet gaan, liefst vliegen, of snel lopen.
      
      
        Adieu ‘s vleeschs lust, en al wat hier aan kleeft;
        Adieu ‘s vleys rust, adieu ‘s vleys sinnelijckheden;
        Adieu ‘s vleys vreugd die na meer droefheid geeft;
        Adieu geneigd, schoon schijn van minn’lijckheden;
        Adieu Speelnoots, adieu al ‘s werelds Vrienden;
        Adieu al t’saem die ‘t’ Ziel ooit ontdienden.
      
      
        ‘k Heb nu gevonden die ‘t’ Ziel bemint,
        Daar al die Min als rook voor moet verdwijnen,
        Dijn Minn’ is niet als vleysch en arts ghesint,
        Adieu mijn schijnt Min, maar s’ is vol arts fenijnen,
        Dijn Min was ‘het hoogst, die kwaamt gij mij beloven
        Maar door dijn Min zoekt gij ‘t’ Lief te roven.
      
      
        Komt hier in ‘het veld, vrij zijnd’ van ‘het mens gebouw
        In ‘het hertz woestijn, verr’ van ‘s vleys woeste wegen
        In ‘het geest’lijck Dal, daar ‘s Hemels vreedzaam douw
        Zijn Ziel verkwikt, vertroost met de eeuwig zegen:
        Hier spreekt ‘t’ Woord een woortje vol genoegen;
        Hier kan ‘t’ Geest met dijn geest eeuwig ploegen.
      
      
        Gedenkt ‘t’ Bruyt hoe dat gij waart verbleekt
        Door d’ eerst’ geboort’, daar door gij most gaan kwijnen:
        Maar nu ‘t’ bloed dijn bleek natuur doorbreekt,
        Zo komt ‘t’ rood door ‘het zuiver wit heen schijnen,
        En maakt dij schoon ghesont, en fris van leden:
        Dus moet g’u lust en schoon aan mij besteden.
      
      
        Gij draagt uit gunst dijns Heren Leverey,
        Doch om tot deugd veel and’ren te bewegen;
        Mijn root dat drijft zonds schaamrood aan de een zij:
        Dus weest ‘t’ root door zonds root niet meer tegen;
        Mijn root, dijn wit, is ‘het schoonst, en hoort te samen;
        Die schoonste beeld wil ik mij nimmer schamen.
      
      
        O Krygherin! die ‘het al heeft uytghestaen;
        Die al ‘het tempeest des drucks is doorgestreden;
        Die de oude Draecks vloed is over ‘het hoofd gegaan;
        Die t’saem uit liefd heeft willig uytgheleden:
        Dies wil ik haar steeds met ‘t’ ogen hoeden,
        En met een Beek vol Ziels wellusten voeden.
      
      
        Pluckt hier ‘s Geests lust van dezen Roosen-boom,
        En laeft dijn hert met des schoon roo Granaten:
        Drinkt ‘s Hemels most uit dezes levens stroom,
        Eet van ‘s Geests zoet, ja zoete Honigh-raten,
        Der Maagden spijs, haar voedsel, en haar leven;
        Des reuk en smaak en zal u nooit begeven.
      
      
        Verzadigd u van al des schone vrucht,
        Schept nu dijn weld in ‘het Paradijs van weelden;
        Schept nu dijn lucht in des gezonde lucht,
        Want dits den Hof daar Gods Geest ooit in spelden:
        Aenhoort Muziek van d’aldersoetste kelen,
        Ziet hier is ‘het al, daar ‘het alles om gaat kwelen.
      
      
        Weest nu bevrijd, van vrees voor noot, of dood,
        Komt laat ons t’saem op ‘het soetste rust-bedd’ rusten.
        Komt laat mijn borst, of mijnen zachten schoot
        Dijn Kusken zijn, daar de engelen na lusten.
        Ons zoete vreugd is door ‘t’ liefd ontsproten,
        Een voorsmaak van dat eeuwig wordt ghenoten.
      
      
        Mijn Heer wat is dit voor een zoeten drank?
        Wat’s dit voor spijs? wat’s dit voor een zoet zingen?
        Wat’s dit voor rust? mijn Ziel die wordt zo krank,
        Dat zij haar niet van vreugd en kan bedwingen:
        Ach onderstut, ach scheurt, O ‘k schijn te zwijmen!
        Of wilt ‘t’ Liefd met u Liefd tezamen lijmen.
      
      
        Ach laaf o Heer, en maak dat ik verquick,
        Want dit’s te veel ja ‘het is al t’overvloedigh,
        ‘het Gaat al te hoog, ‘het gaat boven Liefds bestick,
        Mijn Heer is zijn Dienstmaagd al t’overgoedigh:
        Ik protesteer van al u Liefde daden,
        En protesteer van al te veel ghenaden.
      
      
        Wat noot waart, dat ik zo snood niet en was,
        En dat ik mocht wed’rom ‘t’ Bruyd’gom lijden:
        Maar wat kan ik, ik arrem aard en as?
        Ach wist ik iets, hoe zoudt ik mij verblijden,
        Hier legh’ ik nu, en moet geduldig wachten,
        Als ‘het hem belieft, zal hij mijn druk verzachten.
      
      
        Zijn minlijck hert (‘het is waar) is al ‘t’ vreugd,
        Maar al zijn pijn om ‘t’, doet dit verdwijnen,
        En al zijn smert die smelt al ‘t’ gheneught,
        Des Zon komt steeds door des ‘t’ wolken schijnen,
        Dit hoog, dit laegh, dit klimmen en dit dalen
        Belieft, o Heer, met graey te bestralen.
      
      
        Of ik u Lief zo hier, zo daar in proef,
        En na u zin zo veel niet kom bezoeken:
        Gedenkt u Lief weet best zijns Liefs behoef,
        Daar schuylt somtijds wat in verborgen hoeken:
        Dat vintmen dan, dat soecktmen dan te boeten:
        En door dien weg kom ik u weer begroeten.
      
      
        ‘het Dient ook hier toe, op dat gij u bevind
        Liefd’ lief te zijn, in ‘het hebben en in ‘het derven:
        Hierom ‘t’ Bruid, ‘t’ alderliefste Kind,
        V lust moet zijn u lust uit liefd’ te sterven,
        Op dat in u niets lef als ‘het eevvigh Leven;
        Hierom, o Lief, wilt u hier toe begeven.
      
      
        De ware Liefd’ en zoekt haar zelven niet;
        De ware Liefd’ wil alles willig dragen;
        De ware Liefd’ heeft in gheen dinck verdriet,
        De ware Liefd’ zoekt slechts haar Liefs behagen;
        De ware Liefd’ kan van haar Lief niet scheiden,
        Al soud’ de Liefd’ haar eeuwiglijk verbeiden.
      
      
        De ware Liefd’ is in haar Liefd’ zo dom,
        Zij weet niet meer als Liefd, dit zijn haar reden.
        Haar Liefd is het al, en al ‘het ghenoeghs waarom,
        Want met haar Liefd daar is zij mee te vreden:
        Vraagt iemand meer, kan hem dit niet vernoegen,
        Zij weet niet meer als haar na Lief te voegen.
      
      
        ‘k Vraag dan, wat scheid mij van ‘t’ Liefs natuur?
        Wat kander zijn, wat soud’ daar mogen komen?
        ‘k Zeg geen van al noch ook geen Creatuur:
        Dit mag ik mij door mijn Lief wel beroemen;
        O zoete Liefd’, van eeuwigheid geboren:
        Des Liefd alleen heb ik in ‘het hert verkoren.
      
      
        Ach waar ik van ‘s doods lichaams last ontlast,
        ‘k En kan na wens niet gaan mijns Heren paden:
        Mijn liefste Heer, hoe houd mij dit zo vast?
        Ach, mocht ‘t’ hert zich eens in Liefd verzaden:
        Ontfermt u mijns, en maakt mij zo gelaten,
        Dat dit u vat, niet doet als u bevaten.
      
      
        Gij die uit liefd ‘s Geests vreugd ter eren draagt,
        Wat zult gh’al vreuchts voor weinig druk genieten
        Om dat gh’u zelfs, en al om ‘het al dus waeght,
        En dat gij u geen pijn en laat verdrieten,
        Zo schenk ik u voor al des vruchten Kronen,
        En zal ‘t’ Lief noch met ‘t’ zelven lonen.
      
      
        Lief dit’s u Schat die op u leyd en wacht,
        Die van zo weinig Mensen wordt gevonden,
        Hoe meerder smert, hoe meerder zoet en zacht:
        Verblijd u, als u veel wordt toeghesonden,
        Want ik en schenk dit niet als lieve Vrienden,
        Die mij in ‘het Kruis uit Liefde vrolijk dienden.
      
      
        Ach die des Liefd ‘t’ naest’ me delen mocht,
        Ach dat zij ‘het zoet van deze Minn’ eens smaeckten:
        Al storf ik schoon, ik waar gants niet bekocht:
        Dit is ‘het, daar al Gods Minnaers ooit na haeckten,
        Ten minsten Heer, ik bidd’ voor de onervaren,
        Ach proefd maar een, wat vreugd sou ‘t’ dat baren.
      
      
        Hoe is ‘t’ Lief dus uitgenomen schoon,
        Nu zij haar bad in al ‘t’ schone Rozen?
        Iae s’is gelijk des Conincks schonen Troon,
        De schoonheid komt door al haar leden blozen,
        Wendt dijn gezicht, gij maakt mij al te vyerigh,
        Want door u schoont’ wordt ‘het hert in Liefd’ te gierig.
      
      
        Heer Coninck ik ontken ‘t’ schoonheyts lof,
        Ik bidd’ b’lieft mij noch zo niet te beschamen,
        Want ik en weet van geen dinck minder of:
        Maar d’alderschoonst’ sou ‘t’ Heer wel betamen:
        Die druckt mij steeds, dit baard mij menig duchten,
        Ach die zo waar, maar nu moet ik gaan zuchten.
      
      
        O Zalig schoon heeft ‘t’ hert zo doorwont,
        Dat ik ‘t’ liefd niet langer kan onthouwen,
        Mijn Liefd zal zijn een eeuwig vast verbond,
        Mijn Liefd en zal ook nimmermeer verkouwen,
        Dit zij u troost: ik zal van u niet scheiden,
        Maar waar ik ga zal ik mijn Lief mee leiden.
      
      
        Looft nu ‘t’ Ziel, dankt sulcken goeden Heer:
        Looft al wat is, looft alle Creaturen;
        Looft nimmer looft, maar geeft hem lof en eer:
        O liefste God, wilt zo ‘t’ lof besturen,
        Dats’ eeuwig zij met al de Seraphinnen,
        En ik met haar dijn Lof mag eeuwig minnen.
      
      
        Mijn Heer, wat hebt gh’ al goeds mij mee gedeeld?
        Dat ik voorwaar in ‘t’ Ziel hebb’ bevonden:
        Het zoet uws Geests, ‘het welk mij zo zoet in spelt:
        Geen schrift noch tong kan dit gevoel verkonden;
        ‘het Is ‘t’ Liefs minn’, ‘t’ Lief ‘het zijn ons secreten.
        Wie ‘het niet geloofd, die krijgt dit niet te weten.
      
      
        Al ‘het geen ‘t’ Bruid nu voorts ontmoeten mag,
        Dat zal de Liefd’ nu voort wel onderwijzen;
        De Liefd is ‘het eynd’ van alle gewag;
        Iae Liefd’ is ‘het gheen dat alle Wetten prijzen,
        De zalving Gods, het Christelijk verenen:
        Dit is het al t’saem dat Gods geboden menen.
      
      
        Mijn Lief bezit dijn Ziel dan met geduld,
        En laat de Liefd dijn hoop’ altijd regeren:
        Dijn tijd en stond die moet eerst zijn vervult,
        Want al ‘het geen komt, zal u in ‘het minst niet deren,
        Maar oorsaeck zijn ‘t’ Liefd noch meer te proeven,
        ‘het Zij wat dan komt, dat zal ‘t’ Lief behoeven.
      
      
        Vergeet ook niet ‘t’ alderliefste Kind,
        Dat gij in u mijns Vaders Rijk leert kennen:
        In u is meer als gh’in de wereld vindt,
        Want ‘het moet zich al om ‘het middel-punt om-wennen;
        ‘het Is al om u, ‘het is al in u besloten,
        Al ‘het geen ‘het verstand en dijn ziel kan begroten.
      
      
        Al wat g’ hier schons, of gracelijcken ziet,
        Of hoort, of ziet, of smaakt, of meucht gevoelen,
        Denkt steeds een stip is tegen ‘het eevvigh niet,
        En denkt, u buyr is met geen drop te koelen:
        De groott’ uws Ziels kan geen dinck hier vernoegen,
        Iae zelfs ‘t’ vreugd die ‘k u hier toe ga voegen.
      
      
        Al dijn ontmoet, dat moet hier zijn gezaaid,
        Hoe meer gezaaid, hoe meer gij na zult maaien:
        Dit is ‘het daar al des Hemels vreugd op draeyt,
        Laat u dan hier met (‘het is genoeg) niet paaien,
        Ik zoek in all’s voor u de meeste winste;
        De minst’ is d’meest’, weest dan hier gaern de minste.
      
      
        ’k Weet wel ‘t’ Lief verlangt zeer na de Stadr
        Die nu voor ‘het hert, oog, oren is verholen,
        Daar zij somtijds een blijk van heeft gehad:
        Maar toeft noch wat, zij leidt maar wat gescholen:
        ‘k Zoek eerst door u noch meer verdoolde Schapen,
        Die voor des Stad onkund’ noch liggen slapen.
      
      
        Zoekt dan met mij ‘t’ Schaepkens hier en daar,
        Met zulk een Liefd als gij nu hebt bevonden:
        De Liefd en vreest voor gheenderley gevaar,
        Zo zendt ik u, zo ben ik ook gezonden:
        Denkt steeds Gods liefd is steeds en meest van noden
        Dies wilt den Menschd door liefd tot Liefde noden.
      
      
        ‘het Is waar, al ‘het schoon in ‘s Hemels schonen Troon
        Begeert ‘t’ Lief te zien, met groot begeren:
        Maar ‘het is niet vremt, d’wijl d’alderschoonste schoon,
        Al ‘s Werelds schoon in vuil kan doen verkeren;
        Want dit’s niet schoon, dat eenmaal moet bederven:
        Maar dit’s eerst schoon, dat nimmer kan versterven.
      
      
        ‘het Is waar, zanghs vreugd in ‘het nieuw Ierusalem,
        Begeert ‘t’ Lief, met een gestadig zuchten:
        Maar ‘het is niet vremt, d’wijl aller stemmen stem,
        Al ‘s werelds stem, als ijdel wind doet vluchten;
        ‘het Is al t’saem vremt, dat niet met de eeuwige stemmen:
        Maar dat ‘s een stem: In vreugd zult g’eevvigh zwemmen.
      
      
        ‘het Is waar, Ziels goed in de opper-hemels zaal,
        Begeert ‘t’ Lief, met lang en steeds verlangen:
        Maar ‘het is niet vremt, d’wijl dit goed t’eenemael
        ‘Al ‘s werelds goed, als niet, in zich kan vangen;
        ‘het Is geenszins goed dat Wijzen hier versmaden:
        Maar dat’s een goed dat eeuwig kan verzaden.
      
      
        ‘het Is waar, u lust te zijn bij ‘het Hemels Heir,
        Iae ‘het lust u ziel, met al ‘het gemoed en zinnen,
        Maar ‘het is niet vremt, dit is ook haar begeer,
        Want lust tot lust, is altijd vreugd beginnen:
        Dit’s dan gheen lust, daar lust verkeert in trueren;
        Maar dat’s een lust, daar eeuwig lust zal duren.
      
      
        ‘het Is waar, ziels rust in ‘het eeuwig Hemels huis,
        Begeert ‘t’ Lief, met een stil vreugdig wenen:
        Maar ‘het is niet vremt, d’wijl rust geteld uit kruis,
        Al ‘s werelds rust, als onrust stoot daar henen:
        Dit’s gants geen rust, daar de onrust wordt geboren:
        Maar dat’s een rust, daar nooit rust wordt verloren.
      
      
        ‘het Is waar, ‘t’ Lief, de vreugd op ‘het Liefde-feest,
        Dat lieft ‘t’ Bruid, verr’ boven haar bevaten:
        Maar ‘het is niet vremt, d’wijl dynen hogen Geest
        Door Liefd niet weet van wicht, noch tal, noch maten:
        Dit’s dan geen Liefd, daar Liefd ‘het eynd kan bedenken
        Maar dat’s een liefd, daar liefd zich weg kan schenken
      
      
        ‘het Gheen hier ontbreekt, wordt tot hier na gespaard:
        Dies wilt dit eerst al dadig overwegen,
        Daar hoort veel toe, eer ‘t’ vreugd wordt volbaert:
        Gezoogd, gevoed, ‘s Geests jaren heeft verkregen,
        In all’s volleerd, beproefd, en vroom gebleven:
        Het naast hier toe is steeds Al overgeven.
      
    
  