
    
      
        Mijn alderliefste Zuster zoet,
        Een Spiegel rein van ‘t’t gemoet
        In rechter eenighede,
        Weest van mij lieffelijck gegroet
        Al met des Heren vrede.
      
      
        Al ben ik na ‘het Lichaam van dij,
        Ik ben u doch gestadig bij
        Met mijnen Geest geprezen.
        Verheuge en verblijde mij
        In u eenvuldigh wezen.
      
      
        Al kreeg ik van u woord noch brief,
        Al leed ik smert en ongerief
        Door tijds gheleghentheden:
        Nochtans zal ik u hebben lief,
        En dat om deze reden:
      
      
        Om dat ik weet, en ben gewis,
        Al door des Geests getuigenis,
        Mijn Zuster uitverkoren,
        Wat Godes Liefde in u is,
        En zijt uit hem geboren.
      
      
        Wij dienen God in enen Geest,
        En houden een gelijke Feest,
        Met eendrachtighe zinnen:
        Hoe zoudt ik u op ‘het aldermeest
        Van herten niet beminnen?
      
      
        Oprecht, en suyverm onbevlekt
        God onze Zielen in hem trekt,
        En houdtse daar gebonden,
        ‘het Welk in ons sulcken vreugd verwekt,
        Die niet en is te gronden.
      
      
        Natuur en kan ‘het begrijpen niet
        Wat grote blyschap hem geschied
        Die in God is getogen:
        De Liefde Gods heeft gheen verdriet,
        ‘het Staat al in haar vermogen.
      
      
        Hier mede God bevolen zijt,
        Die maakt uwen Geest verblijd:
        Wilt mij hier bij gedenken;
        En als er is bekwamen tijd,
        Van uwer hand iet schenken.
      
    
  