
    
      
        V Wesens kracht beweegd mijn Ziel, o Heer!
        V Geest beroerd mijn hert, om u te loven.
        V Sons Magneet trekt mijn Ziel meer en meer;
        V levend Licht laat lichten, Heer, van boven;
        V zoet gevoel, laat dat mijn Geest gevoelen;
        V Hemels lust laat vreugdig in mij woelen.
      
      
        V wijsheyds macht regeert mijn Ziele stil;
        V Hemels reuk doet haar na u verlangen;
        V Hemels smaak geniet zij na u will;
        V Liefdens kracht komt haar geheel omvangen;
        V Aanschijns glants, u gracelijcke zede;
        V zoet gezicht dat baard mijn Ziele vrede.
      
      
        Daar is doch niet in Hemel noch op Aard,
        Daar in mijn Ziel waarlijk vindt haar genoegen,
        ‘het Zij wat het zij, alst is van minder waerd’,
        Zij kander in der waarheid niet mee voegen:
        Haar oorspronck is uit de eeuwig born gekomen,
        Zij rust niet eer, zij moeder weer in stromen.
      
    
  