
    
      
        Ik moet een Lied tot uwer eren,
        V schenken Bruidegom en Bruid,
        Ik wensche dat den Heer der Heren,
        In ‘het Paradijs uwe Houvvlijck sluit,
        Dat gij als twee verbonden Zielen,
        Meucht al wat Liefde breekt vernielen.
      
      
        Den Bruyd’gom Jezus zij u beelde,
        Die zijn Bruid zo met min bemint,
        Dat hij nooit had volkomen weelde,
        Dan als hij haar bij hem bevind,
        En eer dat hij haar sou verlaten,
        Hij sou veel eer hem zelven haten.
      
      
        ‘het Heeft hem ghekost, zijn dierbaar leven,
        Zijn Rijk, zijn Kroon, en al zijn vreugd,
        Wanneer hij haar zijn trou kwam geven,
        Want daar uit bleek der liefden denkt,
        En noch en kan hij nu niet rusten,
        Voor zij geniet zijn Hemelsch’ lusten.
      
      
        Haar krankheid heeft hysoo gedragen,
        Haar Wonden hij met zoetheid band,
        Wanneer zij komt haar noden klagen,
        Hij is bedienstig met zijn hand,
        Want dat is de Liefde gheen hinder,
        Altijd te buigen tot het minder.
      
      
        En ook haar eigen wil te sterven,
        Dat valt zijn lieve Bruid zo zoet,
        Zij wil veel liever alles derven,
        Als hem te missen in ‘het ghemoet,
        Zij practiseert hoe zij zal buigen,
        Om haar ootmoedigheid te tuigen.
      
      
        Dit maakt den band van twee gelieven,
        Wanneer zij bei na Gods instel,
        Malkander zoeken te gerieven.
        En niet en bouwen hier de Hel,
        Christus exempel is een Lere,
        Hoe men zal trouwen in den Here,
      
      
        Twee Zielen eerst in God verbonden,
        Die leggen altijd daar op toe,
        Hoe dat zij zullen vrij van zonden,
        Malkander dienen in het goe,
        Want dat is al haar vreugd, en leven,
        Malkander troost en dienst te geven.
      
      
        Wt God vloeyd liefde, en zoeten vrede,
        En die dit dragen in hun hert,
        Die deylent ook malkander mede,
        Zo dat het alles enig werd,
        Want uit dit een, is het al ghevlooten,
        ‘het Gheen hem in velen komt vergroten.
      
      
        God wil u t’saem ghebenedyen,
        En ook wanneer gij Kinders wind,
        Dat haar welvaart, u mag verblyen,
        Gelijk gij aan u Ouders vind,
        Volgt de voetstappen van de vromen,
        Zo zal u God, te hulpe komen.
      
    
  