
    
      
        Aanmerkt de Stam, der Vaders hoog geprezen,
        Driemaal veertien tot Christum uytghelesen,
        Ioseph bevreesd, de engel hem onderwijsr,
        Emanuel ons van een Maagd verrijst.
      
      
        Bethlehem geeft de Sterr’ de Wijzen komen,
        Hun Offerhand’, Herodes heeft vernomen,
        Kinders hij doodt’ Egypten berght den Heer,
        Tot hij tot Nazareth weder neemt keer.
      
      
        Cameelen kleed, Sprinkhaan Johannes voeden,
        In de Woestijn het Slangen geslacht ten goeden,
        Predikt hij boet’ Dopt haar met Water t’saem,
        Ook Jezus, wien een Duive tuyght zijn Naam.
      
      
        Duivels aanleg tot driemaal toe moet afwijken,
        de engelen dienst hem eert, die haast laat blijken,
        Als helder licht Gods rijk vier Vissers zoet,
        Verlatent al, hij doet al rondom goed.
      
      
        Elk zalig is door acht leeringhs fonteinen,
        Licht, Stad, en Zout, de Wet wil hij niet kleinen,
        Toorn, Eed, cht breuk, Ergernis hij verbiedt,
        Leent, geeft, en lieft u Vijand God aanziet.
      
      
        Fluit gheen Trompet, in Aalmis doen noch bidden,
        Veel woorden schout, Ons’ Vader is in ‘het midden,
        Vast, niet gheveynst, vlied schat, hebt simpel oog,
        Dient Mammon niet de zorg menig bedrog.
      
      
        Gheen Oordeel geeft, u balk voelt, werpt geen Honden,
        Het heiligdom, bidt, zoekt, u werd gevonden,
        De Poort is engh’, elk Boom aan vrucht men kendt,
        Niet al gaens’ in, den Steen is ‘het fondament.
      
      
        Hulp heeft Melaats en d’Hooftmans knecht geprezen,
        Oost, West, Gods volk, Koorts’ en veel sieckt genezen;
        Vos heeft zijn hol, maar ‘het Schipken lijdt tempeest,
        Veel Verckens zijn verdronken deur qua Geest.
      
      
        In zijn Stad werd den Gichtighen ontladen,
        Mattheus volgt medecijn doet ghenaden,
        Fles barst van Wijn, Iari Dochter leeft,
        Bloetganck, Blind’, Stomm’, de oogst-heer genezen heeft.
      
      
        Kracht geeft hij twaalf, om ‘het rijke Gods verkonden,
        Voorzeid, vervolg, haat, nijd, en gesel wonden,
        Doch Slanghs voorzicht, Duif, Musk’ stelt hij ten toon,
        Huis, twist, versaeck, en weldaad vind zijn loon.
      
      
        Laat Ians boden uit Christi werken leren,
        Hij drinkt gheen Wijn, noch draagt gheen zachte kleeren,
        ‘het Is kinderspel met Chorasin vol sond’,
        Den Vader leert ‘het zoet jok in ootmoets grond.
      
      
        Met ayren rijp den honger werd verdreven,
        Dorr’ hand geneest, des Geests sond’ werd niet vergeven,
        Onnut woord smert, Ninive naemaels doemt,
        Geeft argher maakt, zijn Moeder tot hem komt.
      
      
        Neerstich hij leert parabel van den Zaaier,
        d’Wtlegh daar bij, des Akkers kruid en Maaier,
        Suerdeech, Visnet, Schat, Peerl’, en Mosterd zaad,
        Rechtveerdige blinckt, in ‘het Vaderland hij gaat.
      
      
        Om waerheyds tuig, Johannes doet men doden,
        En Jezus spijst vijf duizend met vijf broden,
        Wandelt op Zee, daar Petrus neder sinckt,
        Wie Som aenroerd’ ghesontheyds kracht ontfinck.
      
      
        Phariseen vond, en hantvvasch’ krenckt Gods Wetten,
        Wat buiten is, en kan den Mens niet smetten,
        het Vrouken van Cana, krijgt gaar bede zoet,
        Vier duizend Man met weinig zijn gevoed.
      
      
        Kwelling zij doen om een teiken van boven,
        Haar Suerdeech vlied, Petrus kan Christ geloven,
        Sleutels hij krijgt, doch ten Sathan hij werd,
        Wie ‘het Kruike vlied, der Zielen schaed’ hem smert.
      
      
        Rustig verschijnt, Christus in volle klaarheid,
        Elias komt, bezeten raakt uit zwaarheid,
        ‘het Geloof roert Berg, door vasten vlied den aard,
        Wt des Vismont, Petrus den Cijns vergaard.
      
      
        Ziet hoe een Kind, ootmoedigheid komt leren,
        Zoekt dwalende Schaep, wilt Broeders zonde weren,
        Eenheid krijgt beed’ Jezus in ‘het midden staat,
        Vergeeft, want hij tien duizend pont ontslaet.
      
      
        Temteerich zij hem van den Scheyt-brief vragen,
        Hij vesticht de echt, Kinders zij tot hem dragen,
        Den Jongeling gaat zwaar ten Hemel in,
        Wie iet verlaat, krijgt honderd fout gewin.
      
      
        Van Wijngaards loon, geeft hij na zijnen wille,
        Wt puere liefd’, zijn lijden melt hij stille,
        Zebedei kind’ren en ook de ander tien,
        Ghebiet hij ‘het leegh, twee blinden ‘het licht aanzien.
      
      
        Wenst Syons Koninck, geluk op de ezelinne,
        Wisselaers gaan uit, den Vijgeboom werd dunne,
        Geloofd ‘het ghebedt, Hoeren gaan voor in ‘het rijk,
        Wijngaerdeniers, doden den Soon publijck.
      
      
        Ijdel zijn zij, die des Koninckx Bruiloft smaden,
        Om ‘het ydlijck goed, of zonder kleed beraden,
        Temteeringh van Cijns Penninck, zeven Broers,
        het Grootste Gebod maakt Davids Soon rumoers.
      
      
        Zoo dat hij haar, die Moyses stoel bezitten,
        ‘het Meesterschap straft, die haar van buiten witten,
        Munt’, Ruyt’, verdiend, en laten ‘het noodichst’ staan,
        Klock-henn’ hun roept, wee haar die niet en gaan.
      
      
        Al eer hij komt, voor henen komt verleiding,
        Vernieling, krijg, vervolg, en Liefde scheiding,
        Pest, diere tijd, aardse ghesintheyd groot,
        Als ter tijd Noe, daarom is het vvakens nood.
      
      
        Ei Maagden tien en uytghedeylde ponden,
        Gelijk hij zijn komst’, in d’alderlaetste stonden,
        De Schapen zoet, hij van de Bokken scheid,
        de een gaan in pijn, de ander in heerlijkheid,
      
      
        Christus gezalfd, eet Paesch-Lam, wordt verraden,
        In ‘het Hofken bidt, Iudas vervolgt zijn paden,
        Vanght, bindt, leidt hem tot Cayphas, die hem doemt,
        Petrus versaeckt, die eerst te hoog hem roemt.
      
      
        Door laat berouw komt Iudas fel in sneven.
        Pylatus heeft Barrabam los gegeven.
        Bespot, ghekruyst wordt Jezus: teyckens schien.
        D’Hooftman geloofd. ‘het Graf is bezet met Spien.
      
      
        Eer ‘het dag is rijst den Heer der Heerlijckheden,
        Wachters verbaasd, de engel geeft d’Vrouwen mijn reden,
        Jezus ontmoet haar zoet, Wacht werd misleydt:
        Leer, Doop instel, hij blijft in eeuwigheid.
      
    
  