
    
      
        Als Zachari beloft ontvangt, hij flout,
        Wordt stom. de engel Maria komt begroeten,
        Zij looft den Heer, en gaat haar Nicht ontmoeten,
        Sint Ians gheboort’, zijns Vaders Lofzanck bout.
      
      
        Ei schattinghs saeck’, Jezus geboren is.
        d’Herders verblijd, d’heyrscharen Lof vermeerde,
        Na besnijding: Simeon profeteerde,
        Ook Anna zoet Doctors Wijsheid slaat mis.
      
      
        Komt ter Woestijn, Johannes preeckt en dopt,
        Van Bijl’, en Wan, leert hij ook de Krijgslieden.
        In ‘het dertichst’ jaar, Christi Doopsel geschieden,
        Van Adam af, het geslacht Register loopt.
      
      
        Door ‘s duivels list, de Here werd bekoort,
        Tot Nazareth willen zij hem doen vallen,
        Koorts’ hij geneest, de onreine Geest moet smallen,
        Veel Kranck’ hij held, gaat aan een stillen Oord.
      
      
        Een Visvanck groot, Petrus met de ander trekt,
        Melaetsch’ word rein, daar toe een Gichtigh’ mede,
        Levi volgt hem, Ziel kranke vinden stede,
        Bij Medecijn, doch de oude flesse breekt.
      
      
        Feest word niet door Ayren wrijvingh’ onteert,
        Noch dorre hand, Apostels zijn ghekooren,
        Op ‘het veld laat hij een lank Sermoon aanhoren,
        Wie daar op bout, veel storm en Wind afkeert.
      
      
        Genezen werd Centuri knecht, den Soon,
        Van Naim leeft, Johannes zendet Boden,
        d’Heylichst’ is hij, Gods raad verachten Joden,
        Sondersses rouw, werft Christi Liefd’ tot loon.
      
      
        Hij reist ronsom, leert van ‘het ghesaeyde zaad,
        het Licht openbaar, zijn Moeder wil hem spreken,
        het Schipken lijdt nood, het Legioen is geweken,
        Bloedtganck, Iairi dochter vinden baat.
      
      
        In ‘het Joodse Zand, twaalf Apostels hij zendt,
        Sint Ian onthooft, vijf duizend Man hij spijset,
        Petrus belijd’, Christus in klaarheid rijset,
        Maensche geneest, Samari hem afwent.
      
      
        Komende hij zendt, tzeventig voor heen,
        Den Sathan valt, en zalig zijn haar ogen,
        Samaritaen heeft met ghewond’ meedoghen,
        Martha bezorgt, Maria kiest het een.
      
      
        Leert bidden hij door Vriends aanklopping snel,
        Belsebub ruymt, Geest zoekt rust, Vrou roept luide,
        Oordelen zal de Coninginn’ in ‘het Zuiden,
        Wee Phariseen en Schriftgeleerden fel.
      
      
        Maakt kwijt Suerdeech, en vrees’ voor de overheid,
        Ook Gierigheid, denkt d’Acker van den Rijken,
        Vlied sorgh’, laat vvaeck, opschortingh’ Aalmis blijken,
        Veel weet, veel pijn, den Rechter niet en beydt.
      
      
        Niemand meest’ sond’, Vijgh-boom drie Iaer verwacht,
        Kranke Vrouvv’ gh’neest, Mosterd en desem leren,
        Dringht door de enge poort, d’Vos dreycht den Heer der Heren,
        Ierusalem zijn Vleugelen veracht,
      
      
        Op den Sabboth geneest hij Waterzucht,
        Leert vernedringh’, des Avontmaels ghenooden.
        Om Akker, Wijf, verachten zijne boden,
        Verzaking leert, als die den krijg ontvlucht.
      
      
        Pennink en Schaep, verloren zijnd’ men zoekt,
        Om ware boet, de engelen vreugd betonen,
        Verloren was de jongste van twee Zonen,
        Die met zijn komst’ den Vader heeft verkloeckt.
      
      
        Kwijt moet den Rentmeester zijn ambt afgaan,
        Dies hij voorzicht gebruikt ons tot een Lere,
        Dient Mammon niet, ‘het hoogh’ is voor God oneere,
        Den Rijken man en Lazarus ziet aan.
      
      
        Roeyt uit misdaad, verset Moerbesi-boom,
        Knecht blijft onnut, tien Melaatse zijn genezen,
        Niet hier, niet daar, in u Gods rijk moet wezen,
        Loths Wijf sach om, en werd in deuchden loom.
      
      
        Ziet Rechter boos, en ook den Tollenaer,
        Waakt, bidt, Kinders van Christo zijn gezegend,
        Den Jongeling werd met een less’ bejegend,
        Die hem bedroeft, de Blinde ziet wel klaar.
      
      
        Tot waar berou, Zacheus is beweegd,
        de edelman geeft tot winningh’ zijne ponden,
        Op de ezelin beweent Jezus de zonden,
        Ierusalems, die hij van kopers legt.
      
      
        Van waar zijn macht, en sint Ians Doopsel is,
        Wijnhaerdeniers, ontrouwig haar bewijzen,
        Van Keizers Cijns, leert hij en van het verrijzen,
        Wie Davids Soon, beveynsde zijn onwis.
      
      
        Weduvv’ geeft mijtt’. den laatsten dag genaakt,
        Doch eerst moet zijn Ierusalem vertreden,
        Krijg, Pest, en diert’, en veel verschrick’lijckheden,
        Bezwaard u niet met sorg’, maar bid en vvaeckt.
      
      
        Yschariot verkoopt, het Lam werd bereid,
        Kelk omghedeylt, Simon verbeen den Here,
        In bloedig zweet, gevangen zonder weere,
        Petrus versaeckt: Caryphas’ ‘het oordeel uytseyd.
      
      
        Zonder schuld vint, Pilaet’ Herod’ daar bij,
        Bar’bam komt los, Cyreen en Vrouwen treuren,
        Ghekruyste twee, het Paradijs gebeuren,
        Teyckens gezien, in ‘het graf geleid werd hij.
      
      
        Aan Engels reen, de Vrouwen zijn verschrikt,
        Jezus verschijnt t’Emaus, als ook de elve.
        Straft twijffelmoed’, bewijst hij isset zelve,
        Zijn opvaart en beloft hun hert verkwikt.
      
    
  