
    
      
        Apollo, o gij vierige Man,
        Ontsteken door ‘s Geests gloed,
        Die niemand overwinnen kan,
        Wat moeyten dat hij doet;
        Die niemand van de Joden kloek
        En kan verwinnen met ‘het beschreven Boek.
      
      
        Saeght ghyniet wel met wonder toe
        Doen gij zo yv’righ spraeckt,
        Van ‘het Doopsel van Johannes, doe
        Gij in u krachten staeckt?
        En docht u niet te wezen vremt
        Dat noch een Ydioot u overstemt.
      
      
        Een Ydioot, doch een geleerd’
        Van God, en van zijn Geest,
        Die lang met Paulus hadd’ verkeert,
        En zijn ghesel geweest;
        Docht gij wel dat een Wever slecht
        V noch sou helpen in Gods weg te recht.
      
      
        Gij docht gij had u fondament
        Zo onbeweegd geleid:
        Maar het was u niet bekent
        De diep’ verborghentheydt:
        Relig’ alleen van buiten aan,
        Al isse goed s’en kan niet lang bestaan.
      
      
        Aquila ende Priscilla,
        Wat was ‘het een grote vreugd?
        Te volgen den Apostel na
        In wijsheid, en in denkt:
        Gij trockt te samen enen Zijn:
        Hoe groot moest daar des Geestes Liefde zijn.
      
      
        Al wat gij van hem had verstaan,
        Gij leidet neerstigh uit,
        Gij saeght de dingen anders aan,
        Als Apollo beduyt,
        Doch ziet: hij sprak gelijk hij wist,
        Ten is geen wonder dat den aenvanck mist.
      
      
        Zo haast hij hoorde u verhaal,
        Zijn hert hem zo ontstak,
        En hij bekende t’eenemael,
        Dat hem noch veel ontbrak,
        Hij gaf terstond u woord gehoor,
        En ‘het was hem in de liefd’ een nieuwe spoor.
      
      
        Hier week gheleertheyt voor d’eenvout,
        De kloekheid voor de deugd;
        En Apollo en was niet stout,
        Maar toonde hem verheugt,
        Dat hij noch vant een wijsheid meer,
        Dan hij te voren voelde in zijn Leer.
      
      
        Gij alle die de denkt bemint,
        Volgt dezen vromen Man.
        Wanneer dat gij een beter vindt,
        Houd ‘het eerst niet langer aan,
        Bewaard u herte altijd vrij,
        Dat het altijd bereid tot beter zij.
      
    
  