
    
      
        Ik moet een Lied zingen uit ‘s herten grond,
        Aan u mijn lieve Zuster in den Here,
        Dat u geloof en liefd’ altijd vermeere,
        En dat gij God meucht dienen t’aller stond,
        Al voelt gij hier zeer menigvuldig strijdt,
        In uwen staat, en wilt u niet bedroeven,
        Maar denkt dat gij daar toe geroepen zijt,
        Om u geloof, als Goud in ‘het vier te proeven.
      
      
        Klimt altijd op met u hert in ‘het ghebedt,
        Als of u God daar tegenwoordig stonde;
        Iae als of gij hem in u hert bevonde,
        Zo zult gij niet licht werden om gezet:
        Gij smaakt de minn’ van uwen Bruidegom,
        ‘het Welk u vernoegd, en een toevlucht kan wezen
        In alle noot, ‘het zij ook hoe dat ze komm’:
        Want Liefde Gods kan alle dinck genezen.
      
      
        Een enig een alleen in ‘het hert gheplant,
        Bewaard de Ziel gelijk een Medecijne,
        Al is het Lichaam uiterlijk in pijne,
        Of dat men u met zeer veel strijdt aenrant:
        V hoop’ is vast, u schatniemandt en steelt
        Die voelbaar is, maar niet zichtbaar voor ogen;
        Door dezen schat den strijdt te min verveeld,
        Want Liefde Gods kan alle ding gedogen.
      
      
        V Ziel gij steldt als buiten alle ding,
        Welk ding alleen om ‘s Heren wil gij handelt
        Anders u hert al in den Hemel wandelt:
        Maar lijdsaemheyd behoeft gij zonderling,
        Wandelt dan na de Menscheyd Iesu Christ’,
        Die hier uit Liefd’ hem zelven zo verkleende
        Dat hij getrouw in ‘het klein te dienen wist,
        Hoewel zijn hert altijd met God vereende.
      
      
        Ia echt dan na ‘het best, en zijt in ‘het klein ghetrou,
        Neigt u gemoed uit Liefd’ in Godes wille,
        Neerstigh in ‘het werk, en in de hope stille:
        ‘k En weet wat ik u beter raden sou;
        Ia niet en is er beter Medecijn,
        Soeter vermaak, noch minnelijcker wegen,
        Dan Christi Beeld in als gelijk te zijn:
        Hier toe wens ik u Gods ghenaed’ en zegen.
      
    
  