
    
      
        Van tien Maeghdekens wij lezen,
        Die ter Bruiloft wilden wezen,
        Deze hebben in der nacht,
        Haren Bruidegom verwacht,
        Maar vijf van deze Vriendinnen,
        Waren wijs en vroed van zinnen,
        Hare varen zij mitsdien,
        Met Oly hebben voorzien.
      
      
        Maar de ander vijf die waren,
        In Gods wegen onervaren,
        Wereld wijs, ‘het welk voor God
        Anders niet en is dan zot,
        Ledig hebben zij haar vaten,
        Van des Geestes-Olye, gelaten,
        Letterlijk van buiten aan,
        Docht haar, ‘het was genoeg gedaan.
      
      
        Als de Bruidegom vertoefde,
        Op dat hij haar werken proefde,
        Deze Maagden allegaar,
        Werden slaperig aldaar,
        Maar ter middernacht die vromen,
        Hebben een geroep vernomen,
        Ziet de Bruidegom komt aan,
        Wilt hem te gemoete gaan.
      
      
        Met vercierde Lampen vyerich,
        Zijn zij opgestaan manierig,
        Om te gaan ter Bruiloft in,
        Bij het Hemels huisgezin,
        Maar de dvvaese vol ghebreecken,
        Gingen tot de Wijze spreken,
        Ons van uwe Oly doet,
        Troost ons onbereid ghemoet.
      
      
        Doch de Wijze gingen leren,
        Wij en mogen niet ontberen,
        Maar ontbreekt u Mensen raad,
        Zelfs tot den verkoopers gaat,
        Maar doen zij nu henen gingen,
        Dat ze mensen troost ontvingen,
        Kwam den Bruidegom terstond,
        En ontfinck haar die hij vond.
      
      
        De bereyde hij inbrachte,
        Die voorzichtig op hem wachtte,
        Ter Bruiloft met vreugden groot,
        Ter stond men de deure sloot,
        de ander kwamen doen te spade,
        Dies zij riepen om genade,
        Doet ons op: O Here ziet,
        Maar hij sprak ‘k en kenn’ u niet.
      
      
        Daarom waakt doch met gheduere,
        Want gij en weet noch dag noch ure,
        Dat des Mensen Zone komt,
        Niet te licht van hem en roemt,
        Stelt u niet te haast in vreden,
        Als de dwaze Maagden deden,
        Die ‘het wel hadden in ‘het verstand,
        Maar niet in den grond gheplant.
      
    
  