
    
      
        Gheen Schepsel zo gering,
        Of ‘het predikt zonderling
        Zijns Scheppers lof, en prijs,
        Meer, of men luidkeels riep:
        Den genen die ‘het al schiep,
        Is machtig, goed, en wijs.
        Doch onder alle die,
        Voornamelijk ik zie
        Der Hem’len kring uit drukken
        Hoe groot, en wonderbaar
        Is dezen Konstenaar,
        Vol kloeke Meester-stukken.
      
      
        Dat uytghebreyd gewelf,
        Mij, tot den Schepper zelf
        Met zo veel Lichten trekt,
        En tuyght van ‘het ware Licht,
        Dat zijn schoon Aangezicht
        Daar onder houdt bedekt.
        Nu weyd’, mijn ogen weyd’!
        Den Hem’len Majesteit,
        Vol schoonheid inghegoten;
        Die schoonheid mij verbeeld,
        Vandt nooit gheschildert beeldt,
        Tot noch voor ons versloten.
      
      
        Nauw gist’ren daalde neer,
        Den morgen meldent weer
        Geduriglijk voortaan:
        Den enen duyst’ren nacht
        Het tot den and’ren bracht,
        Gods Lof nooit stil bleef staan:
        ‘het Schoonst dat ooit daeg’lijcks blonk,
        Ons ‘s daags zijn stralen schonk,
        Te helder noch van verren,
        En als het onder dook,
        Den duyst’ren nacht ons ook
        Kwam lichten met zijn Sterren.
      
      
        Ter Wereld is gheen hoek,
        Daar ‘het volk uit ‘s Hemels boek
        Des Scheppers macht niet kent;
        Hoe ongeleerd, of bot,
        Het leest de Schrift van God
        Aan ‘het klare Firmament:
        Elk Sterre doch gewis
        Een gulden Letter is:
        Wie des boek-slaven t’same
        Omsichtelijcken stelt,
        Daar merkelijk uit spelt
        Gods wonderlijcken Name.
      
      
        Van daar is ‘het ook, dat trots
        Den bliksem onzes Gods,
        Den sterff’lijcken verschrikt,
        Zij vlieden al haar best,
        Als hij van ‘het Oost in ‘het West
        In yders ogen blickt:
        Wat plaats, wat hoek, wat oord
        Den Donder men niet hoordt,
        Wanneer hij die wil zenden,
        Hij berst een wolken uit,
        Met eysselijck geluid,
        Tot aan des werelds enden.
      
      
        In ‘het driftig veld, om hoog,
        HeeftGod des werelds oog
        De Zon, een hutt’ vergunt:
        Waar uit hij (toe-bereedt)
        Als een Bruidegom treedt,
        Die in Cieragi’ uytmunt;
        Die uit zijn sleep-zael gaat,
        En blinckt in schoon gewaad,
        Van held’re Diamanten:
        Met minder luister niet
        Ons ‘het Licht zijn fakkel biedt,
        En straelt aan alle kanten.
      
      
        Zo haast hij ‘s morgens rijst,
        Op des aardbodems lift,
        Der Sterren glans verdooft:
        Gelijk een moedig Held,
        Hij zich tot lopen steldt,
        En toont zijn gulden hoofd:
        Den gulden vlamme-drich,
        All’ ogen trekt tot zich,
        Van mensen en van dieren`,
        ‘het Ghevoghelt al gelijk
        Hem groet met wilt muziek,
        En vrolijk tierelieren.
      
      
        Verwonderd ik aensach,
        O Vader van den dag!
        Hoe snel gij ‘het al verklaart;
        Hoe vlug gij henen schrijt,
        Iae, in zo korten tijd
        Volbrenght u Hemelvaart:
        Des Hemels blaeuwe tent
        Gij dagelijks om rent,
        Met u ghevleckte Paarden:
        V hitt’ breekt al, ins door,
        En niets en blijfter voor
        Ghescholen op der aarden.
      
      
        Schoon is ‘s Hemels aanzicht,
        En alderschoonst het licht
        Waar deur de Wereld ziet;
        Noch schoonder is Gods Wet,
        Die rein en onbesmet
        Nooit Ziel haar cleck en liet:
        Klaar den besterden Troon,
        En alderklaersten toon,
        Die goudt-geel Zonne luistert,
        In klaarheid, waar zij straelt,
        Gods Wet noch prijs behaelt,
        Voor wien al ‘het licht verduisterd.
      
      
        Onder veel dingen nut
        De Zonne, ‘s levens stut,
        Werd aldernutst geacht;
        Doch nutter ooit bekleef
        De Wet, die God beschreef,
        Het sterff’lijck mensch’ geslacht;
        Die Wet, die aenghemerckt
        Ziel neyginghen daedlijck werkt,
        Ten goeden van den kwaden,
        Vermits zij zeker tuyght,
        Waar deur men Gods hert buigt
        Tot gunst, van ongenade.
      
      
        Den Leek zij wederbaert,
        En zijnen wulpschen aard
        In wijsheid wand’len doet,
        Wanneer zij (wel be-ooght)
        Zo onderschey’lijck tooght,
        Het waer’, en ‘het valse goed:
        Wie heilig, en geschikt,
        Des hoogsten zeden wickt,
        Die sals’ oprecht belijden,
        En de onderhouder werd
        Ervaren, hoe zij ‘het hert
        Zo zeer in God verblijden.
      
      
        O! welk een held’ren glants
        In d’ooghen des verstands.
        Van ‘s Heren Wet afschiet,
        Waar deur, Heer, uwen knecht,
        Na u behagen recht
        ‘het Een lieft, en ‘het ander vlied:
        Die vreze, die steeds vreest,
        Met enen kindschen Geest
        Des hoogsten toorn: is heilig,
        Dies ‘het tot dat zij verhoopt,
        Niet met der tijd verloopt,
        Maar in Gods schoot rust heilig.
      
      
        Rechtveerdig is ‘het gericht,
        Dat ieder zijnen plicht
        Aenteekent, en verklaart,
        D’wijl ‘s Hemels wetten dan
        Gheen tong volprysen kan,
        Hoe nut zij zijn, en waerd’:
        Noch Goud, noch el ghesteent
        Heeft Ophir ooit verleend,
        Zo dierbaar in mijn ogen;
        Noch nimmer Honich-bye,
        Confiten Honig, die
        Zo zoet heeft smaken mogen.
      
      
        V knecht heeft ‘het gheen hij weet
        Al steeds met doen bekleed,
        Steeds hield’ hij zich vermaand,
        En nimmer ijver zat,
        Speurd’ hoe zij hem den pat
        Ter hoochster eren band.
        Zo ooit mijn Ziel verleid
        Was, deur onwetendheid,
        (Wie kan de feilen mijden?)
        Verinnert mij, o Heer!
        Al ‘het gheen, waar deur wij de eer
        Ws heyl’gen Naams ontwijden.
      
      
        Ontslaet derhalven mij,
        Der trotse heerschappij,
        Zo blijf ik onbevlekt,
        En onbezoedeld, van
        Al ‘het gheen den vromen Man
        Tot schuld en onheil strekt:
        Als dan zal Davids mond
        Ontdekken ‘s herten grond,
        Met heilige Ghedichten.
        Mijn scherm Heer, troost, en schild,
        Die mij verlossen wilt,
        En al mijn kruis verlichten.
      
    
  