
    
      
        Die hier wil staande blijven,
        En vord’ren meer en meer,
        Moet hem niet laten drijven
        Van Mensen heen en weer,
        Maar zonder ommekeer,
        Met alle zijn gedachten
        Allene zien en achten,
        ‘het Exempel van zijn Heer.
      
      
        Ziet gij de Mensen dolen
        Verlichtse zo gij kont,
        Oft laat ze God bevolen,
        Oordeelse niet terstond
        Want God kent haren gront:
        Wien oordeelt gij zo seere,
        Hij staat oft valt zijn Here
        Die hem ook maakt ghesont.
      
      
        Wacht u te onderwinden
        Iemands verborgentheydt,
        God zal ‘het naemaels wel vinden,
        Hierom den tijd verbeid
        Te klein is u wijsheid,
        Om vonnissen te geven,
        Zoekt gij slechs te beleven
        ‘het Gheen u is op geleid.
      
      
        Hoort gij iemands gebreken
        Geloofd niet sulcken praat,
        Maar wilt hem zelfs aanspreken
        De zake onderstaet,
        Misschien is het niet zo kwaad,
        Hij zal u contenteren,
        Oft hij zal hem bekeren,
        Zo hij is in misdaad.
      
      
        Met vriendelijcke reden
        Zulke te nemen waar,
        En voor God in gebeden,
        Ook te gedenken haar
        Dat is Gods wille, maar,
        Te schenden iemands fame,
        Is God niet aangename
        En ‘het heeft een groot gevaar.
      
      
        ‘het Zijn somtijds zulke dingen
        Waar van gheen Wet en is,
        Daar op een Wet te bringhen,
        Tis al te ongewis
        De grootste duisternis,
        Is meest bij zulke lieden,
        Die veel willen gebieden,
        En lopen zelve mis.
      
      
        Die de Wereld verzaken,
        Worden terstond benijdt,
        S’en konnent zo niet maken,
        Oft zij worden altijd
        Der Mensen gunste kwijt,
        En lichtelijk belooghen,
        Want van de schalcke ogen
        Was Christus nooit bevrijd.
      
      
        En oftmen schoon vernomen
        Enige feilen heeft,
        Wie is er zo volkomen,
        Die nimmermeer en sneeft
        Och die ootmoedig leeft,
        Met een gedurig merken,
        Al op zijn eigen werken
        Niet licht een oordeel geeft.
      
      
        Na dat de liefd’ is vyerich
        Ook de oordelen gaan,
        De liefd’ is goedertierig,
        En vremt van arghewaen
        Och neemt de liefde aan,
        Die zal u onderwijzen,
        Het goede zal zij prijzen,
        En ‘het kwade laten staan.
      
      
        Het kwade te verbreiden
        Dat komt uit onverstand,
        Het doet de herten scheiden,
        En ‘het breekt der liefden band
        En het en sticht niemand,
        Maar ‘het doet goe vrienden twisten,
        Het zijn des duivels liften
        Die stoockt al sulcken brand.
      
      
        Niet om ‘het gebrek genezen
        En brengt bij ‘het aan den dag,
        Maar om dat hij door dezen,
        De liefde breken mag:
        Want hij hem mengen plag,
        Onder Gods kinders teere,
        Als hij die voor den Here
        Te samen komen sach.
      
      
        Des Werelds grove zonden
        Laat hij wel ongeroerd,
        Haar schalcke boze vonden,
        Werden geacht voor boert,
        Maar die een leven voert,
        Na Gods bevel gegeven,
        Tegen ‘het gemeine leven
        Daar wordt haast op gheloert.
      
      
        Soud’ men aan nemen ‘het klagen
        Dat men hoort altemet,
        Het soud’ ons doen vertraghen,
        In ons Christ’lijck opzet
        Want hij wordt licht besmet,
        Die geerne zoekt te spreken
        Van zijns naasten gebreken,
        En blijft zelfs ongheret.
      
      
        Dus laat u niet bewegen
        Op dat in sulcken graat,
        Ons heil niet zij gelegen,
        Aan iemands doen of laat
        Aan iemands liefd’ of haat,
        Maar Christus onzen Here,
        Zijn leven en zijn Lere
        Ons tot een voorbeeld staat.
      
    
  