
    
      
        Nv looft mijn Ziel den Here,
        Voor alle die weldaden fijn,
        Brengt hem toe prijs en ere,
        Vergeet het niet, o Ziele mijn,
        Hij is de Heer verheven,
        Zeer vriendelijk en zoet,
        V heil, u troost, u leven,
        Die in zonden uit doet,
        En kroont u met genade,
        Door zijn narmhertigheydt,
        O Ziele vroeg en spade,
        Zijn Lof en ere wijd uytbreydt
      
      
        Genadig ende goedig,
        Zo is de Here Zebaoth,
        Zeer vriend’lijck en lankmoedig
        Een vaste borcht ende slot,
        Zijn goedheid hoog geprezen,
        Staat open, ende duert altijd,
        Over haar die hem vrezen,
        Des hem ghebenedijdt,
        Wilt prijzen ende eren,
        O Ziele mijn met lust,
        Zijnen Lof wilt vermeren,
        In God te loven niet en rust.
      
      
        ie hier doet uit de zonden,
        En verdelghet ook die misdaad,
        Als een Vader bevonden,
        Barmhertig, en vol ghenaed,
        Zijn kind’ren goedertierig,
        Verghevet de zonden t’saem,
        Alzo uit liefden vierich,
        Doet onzen God bekwaam,
        Die hem hertlijck beminnen,
        Schelt hij de zonden kwijt,
        En reinigt haar van binnen,
        O Ziele hem doch ghebenedijdt.
      
      
        Niemand kan of mag gronden,
        Des Heren grote goedigheid,
        Noch ten vollen verkonden,
        Zijn gunst ende barmhertigheid,
        Hij is vol van ghenaden,
        Een bloed des Levens rein,
        Die uytgiet veel weldaden,
        En hier waarlijk alleyn,
        De Ziele kan verblijden,
        En verheughen den Geest,
        Van sond’ en dood bevrijden,
        Des wilt hem loven minst en meest.
      
      
        V zij lof, prijs en ere,
        Van nu tot inder eeuwigheid,
        Mijn God, Koning en Here,
        Zo wijd hem de Hemel uytbreyt,
        Die Engelen daar boven,
        All’ gelovige goed,
        Moeten u stedig loven,
        Met hert, Ziel, en ghemoet,
        Want gij Here geprezen,
        Des alleen weerdig zijt,
        Geloofd zo moet gij wezen,
        O gij mijn God, breed ende wijd.
      
    
  