
    
      
        Ik ben den Wijnstok zoet,
        Gij zijt de ranken vrij,
        Zo gij brengt vruchten goed,
        Zo blijft gij wel in mij,
        Maar wordt afkerig gij,
        Door zonden en gebreken,
        Zo zal mijn Vader dij,
        Van zijnen Wijnstok breken.
      
      
        Ik houd mijns Vaders woord,
        Hoe wel met druk en pijn,
        Daarom ik ongestoord,
        Blijd’ in de Liefde fijn.
        Blijft ook alzo in mijn,
        Zo zal ik u beminnen,
        Mijns Vaders zoet aanschijn,
        Zult gij tot troost gewinnen.
      
      
        Hebt doch malkander lief.
        Dit is het dat ik ghebied’,
        Nooit ik mij en verhief,
        Over mijn minder iet,
        ‘k En hadde nooit verdriet,
        Ootmoedig mij te buigen,
        Gelijk gij hoort en ziet,
        En van mij moet getuigen.
      
      
        Och mijn kinderkens teer,
        ’k Ben noch een kleine tijd
        Bij u, doch neme keer,
        En dat tot u profijt,
        Och doet doch altijd blijdt,
        Om in de Liefd’ te blijven,
        Wilt alle twist en strijdt,
        Wt uwer herten drijven.
      
      
        Als een barende Vrouw,
        Sala u veel druk ontstaan,
        Maar weest daar in ghetrou,
        ‘het Zal naemaels noch wel gaan
        Ik heb menighen traan,
        Om uwent wil geleden,
        Den tijd die komt nu aan,
        Dat ik zal gaan in vreden.
      
      
        Ik sou wel blijven hier,
        Tot uwer vreugden feest,
        Mijn Vader goedertier,
        Die daar is d’aldermeest,
        Zal u met zijnen Geest,
        Zo veel te meer bevesten,
        En zijt doch niet bevreesd,
        ‘het Gheschiet tot uwen besten.
      
      
        Dat gij de liefde kont,
        Die u mijn Vader draagt,
        V herte waar ghesont,
        Dat nu zo treurig klaeght,
        Dat gij de minne saeght,
        Zo zout gij u verblijden,
        Gij zout niet zijn vertsaagd,
        Tegen ‘het aanstaande lijden.
      
      
        Als een verworpeling //
        Draagt u de Wereld haat,
        Doch om gheen ander ding //
        Dan dat ze mij versmaad,
        En ook mijns Vaders raad //
        En kanse niet verzinnen,
        Al schijnet aent gelaat //
        Dat zij hem wil beminnen.
      
      
        Mijn wens in mijn gebedt //
        Is voor u in ‘het gemeen,
        Dat gij meucht worden, met //
        Mij en mijn Vader een.
        Dat alle ding hoe kleen //
        het Geen mijn is u mag wezen,
        Daar is ook anders gheen //
        Dat de Ziel kan genezen.
      
    
  