
    
      
        O Mens! leert weten uwen eigen staat,
        Hoe dat het met u inwendig toegaet;
        Hoe uwe hert is voor Gods ogen klaar,
        Die ‘het verborgen zal brengen openbaar.
        O Mens! vreest hem, die alle u secreten
        Ziet, ende kent, zonder gebrek van weten.
      
      
        Gij brengt dikmaal een vriendelijk aanschijn
        Voor u naasten, en ‘het hert is vol fenijn:
        Gij spreekt met woorden of gij met hem waart,
        En houdt verburghen uwe kwade aard,
        En bedrieght zo door u qua gheveynstheden,
        Zo menig Mens, maar u zelven ook meden.
      
      
        Om geld en goed, ja om ‘het aardse profijt,
        Daar u herte op loert tot allen tijd:
        Daar door werd gij zo blind dat gij miet kent
        V eigen werk daar gij stedig in bent;
        Gij kond u ghebreecken altijd verschonen,
        Door gierigheid u zelven rijcklijck lonen.
      
      
        Om hier in klaar te zien u eigen schuld,
        Zo hoort des Les met een oor vol geduld:
        Set u zelven in uwes naestens steed’,
        En ziet of gij met u doen zijt te vreed’,
        Als tegens u alzo werde gehandeld;
        Dat elk did deed’, daar werden aars gewandeld.
      
      
        V dunkt dikmaal u geschied ongelijk,
        ‘het Gaat u te na, gij lijd schaed’ in u Rijk:
        Maar zet u dan of gij u partij waart,
        Kond gij dat doen zonder eigen Liefds aard,
        Gij zoudt haast zien u fauten en ghebreecken,
        Daar gij anders bedoven in blijft stekken.
      
      
        Dit raad ik u en mijn zelven voor al:
        Doet dit altijd, gij ontgaet menig val:
        Want alle twist meest komt door eigen min,
        Door ijdel eer, door gierigheyds qua zin;
        Kond gij dit al versaecken ende sterven,
        Gij zoudt goe rust en vreed’ bij God verwerven.
      
      
        Want ‘het zal doch al voor ‘het oordeel zijn ontdekt,
        Dat nu zo heym’lijck in ‘het verborgen steckt;
        O mens keert om, en wordt als een kind kleen,
        Dat niet en weet gheveynstheydt, list, of gheen
        Bedrog, noch nijd, noch enig qua pracktijcken,
        Op dat u hert voor Gods oog rein mag blijken.
      
      
        O Mens! laat dit niet licht voorbij u gaan
        Bidt God, dat gij u hert moogt schouwen aan,
        Op dat gij u zelven niet en bedrieght,
        En om u eer niet gheveynstlijck en liegt:
        Maar denkt wel diep, of gij dead’lijck most sterven
        Hoe zwaar ‘het zijn zal Gods eeuwig rijk te derven.
      
      
        Geloofd dit vast, Gods ogen zijn zo rein,
        Hij mag ‘het boze aanschouwen groot noch klein,
        Hij ziet zo diep al door uws herten grond,
        Hij weet die heym’lijcke verborgen sond’.
        Och buigt u doep voor God geheel demoedigh,
        Laat af van ‘het kwaad, en word tot deughden spoedig.
      
      
        God gaf ons zijn enig geboren Soon,
        Tot een Voorbeeld, en levendig Patroon,
        Steldt dit altijd voor u hertz ogen klaar,
        Volgt hem na, als een recht ijveraar,
        Opent u hert, laat dit licht in u schijnen,
        Zo zal alle duisterheid snel verdwijnen.
      
    
  