
    
      
        Wilt gij ingaan ten leven,
        Veilig, en onvervaard:
        Zo moet gij u begeven
        Vrijwillig, onbezwaard,
        Te schouwen ‘s werelds stacy,
        Aanzien haar waen-schijn groot,
        Met al haar dominacy,
        Haar eynd is doch de dood.
      
      
        Och! die wijs was te degen,
        En koos een lege staat,
        En schouwden alle wegen
        Die d’heele wereld gaat,
        Met al haar veel behoeven,
        Van Tafel Kleed, en Huis:
        Wel hem die dit kan proeven,
        En zien ‘s werelds abuis.
      
      
        V meen ik g’naemde Christen,
        Die eertijds waren slecht,
        En van dit doen niet wisten,
        Dat nu te maal heet recht:
        Van pronken ende pralen,
        Van kost’lijcken Huisraad,
        Verguld, ende vermalen,
        En alle overdaad.
      
      
        Bruiloften ende Feesten,
        Met alle overvloed,
        Om d’aerdsche lust te mesten,
        ‘het Moet nu al heten goed,
        Hoe breed, of hoe kost’lijcke,
        Hoe vol-op van all’s, ja
        Gemene Man, en Rijken,
        De een doet den and’ren na.
      
      
        ‘het Is nu zo veer gekomen,
        Dat Herders, die voorgaan,
        Om ‘het Schaepken te betomen,
        Zelver na hoogheid staan;
        Na ijdel eer zij trachten,
        Naar arts rijkdom en schat:
        ‘het Zout verliest al zijn krachten,
        ‘het Loopt meest op ‘het ruyme pat.
      
      
        Wat raad, o arme Mensen!
        Om beter weg te gaan?
        Wilt snel na ‘het beste wensen,
        Wilt u niet lang beraen:
        Al gaan veel Harders dolen,
        Doolt niet met haar, maar wilt
        Snel gaan in Christi scholen,
        Daar werd dit kwaad gestild.
      
      
        Christus stelt u voor ogen,
        Aanziet zijn nedrigheydt,
        Zo werd gij niet bedrogen,
        Hoord alleen wat hij zeid:
        Hem zelven te versaecken,
        Het kruis dragen vreedzaam
        Altijd in alle zaken,
        Tot prijs van ‘het Heren Naam.
      
      
        Ziet aan Christi armoede,
        Zijn grote lijdsaemheydt,
        Hoe hij zijn dierbaar bloed
        Tot een Was-bad bereid:
        Om weg te doen u zonden,
        O Liefde overgroot!
        Laat dit u hert doorwonden:
        V aardse lusten dood.
      
      
        Voor des Herder wilt buigen,
        Hoordt zijn stemme alleen:
        Des Melk wilt doch inzuigen:
        Tot des Fontein wilt treen:
        Des zal ‘het u alles leren,
        Wat gij moet doen, altijd,
        Tot hem wilt u bekeren,
        Doet hier toe al u vlijt.
      
      
        Wilt s’werelts vriend niet wezen
        Want dan zijt gij vijand
        Van God u Heer geprezen,
        O! dit in ‘het herte plant
        Laat lopen die wil lopen
        Den b reden weg eilaas!
        Zij moeten ‘het zwaar bekopen
        Al met de Maagden dwaas.
      
      
        Houd vast aan uwen Here,
        Al achtmen u voor zot,
        Wijkt van hem nimmermeere,
        Vreest smaad, schand, ofte spot:
        Wilt daar niet eens na kijken,
        Gaat maar kloekmoedig voort:
        In gheenich dinck wilt wijken,
        Alleen u Here hoordt.
      
      
        Oorlof o Christen herten,
        Die ‘het alderbest bemint,
        En ‘het kwaad aanziet met smerten,
        Als Christo weest ghesint:
        Strijd vroom, u werd gegeven,
        De Kroon, zo gij volherd,
        Dat eeuwig vrolijk leven
        V doch gegeven werd.
      
    
  