
    
      
        Heilige Geest, fonteine aller goeden,
        Zalfolie der Christ’lijcker ghemoeden,
        Vervult ons hert met u Hemelse kracht!
        Wtdeylster van de Goddelijke minne,
        Maakt ons bekwaam, op dat wij recht van sinne,
        V heerlijkheid uitbreiden met aandacht.
      
      
        Heilige Geest gij zijt een eeuwig wezen,
        Gheen Creatuur, die men kan zien of lezen,
        Doch Creatuur van u getuyg’nis geeft,
        Want de Heyl’ge mensen van u gedreven,
        Hebben de Schrift door u wijsheid beschreven,
        Waar van ‘het vernuft geen recht begrijp en heeft.
      
      
        Want gij zijt rein, eenvuldigh van manieren,
        De Wereld wil haar wijsheid hoog versieren,
        S’en kent u niet, o Duive zoet van aard,
        Haar Wijzen in haar eigen wijsheid dolen,
        En u wijsheid die blijft voor haar verholen,
        Die gij alleen den kleinen openbaart.
      
      
        Heilige Geest, Gesante uit den hogen,
        Gij stelt den mens de liefde Gods door ogen,
        Om te bewegen zijn versteende hert,
        Wat zonden dat den mens hier heeft beganghen,
        Daar van zal hij vergiffenis ontvangen,
        Maar die u lastert niet vergeven werd.
      
      
        God’lijcke straal, zeer zuiver van naturen,
        In een quaed-will’ghe ziel kond gij niet duren,
        Naar die u stemme hoort en u op doet
        Zij dien komt gij zeer lieffelijck ghestreken,
        En reinigt hem van alle zijn gebreken,
        [...]a tot een Tempel maakt gij zijn gemoed.
      
      
        Door u beleid den Vader uit den Throone,
        Met Iesum Christum zijnen lieven Zone,
        Komen te zam wonen bij ‘s mensen kind,
        Ziet daar een hutte Godes bij de mensen,
        Wat mag men soeter paringhe ghewenschen,
        Het is de hoogste vreugde die men vind.
      
      
        O zoete kracht van God neder gezonden,
        Om ‘s mensen hert met liefde te doorwonden,
        Om ‘s mensen hert te openen ‘het verstand,
        Om des mensen hert te drijven en te leiden,
        Om ‘s mensen hert Godformingh te bereiden,
        Om ‘s mensen hert te zijn een zeker pand.
      
      
        Dit zeker pand Gods kind’ren werd gegeven,
        Dies zij met hem in waren vrede leven,
        Lieff’lijck ghetroost en van vreze bevrijd,
        Want hij die vreest heeft enigszins noch pijne,
        Maar die daar heeft der liefden medicijne,
        Gestadig is hij in den Geest verblijd.
      
      
        Heilige Geest, men hoort wel u geruchten,
        Maar daar gij woont daar sietmen uwe vruchten,
        Vierige liefd’, en inwendighe vreugd,
        Een vreedzaam hert zeer vriendelijk en goedig,
        Vol van geloof, geduldig, en zachtmoedig,
        Met matigheid bekwaam tot alle deugd.
      
      
        Gods kind’ren die van u werden gedreven,
        En is gheen Wet noch reghelhier gegeven,
        In alle waarheid gij haar leiden zult,
        Leer-meesters vreemd mogen zij wel ontberen,
        V zalvinge haar alle ding kan leren,
        Want door de liefde werdet al vervult.
      
      
        Gij maakt ze een die eerst waren verscheiden,
        Bij u en is gheen Jode, Grieck, noch Heiden,
        V taal verstaat elk een in zijn geweet,
        En die van uwen wijn is ingheschoncken
        Die smelt in liefd’ en word daar van zo dronken,
        Dat hij hem zelfs en alle ding vergeet.
      
      
        Zorg hij verliest ook lust tot deze goeder,
        Hij weet van Moeder, Zuster, noch van Broeder,
        de oude gewoond gaat al uit zijnen zin,
        Zo dat hij met hem zelven is verlegen,
        Even gelijk de droncke mensen plegen,
        Heilige Geest dat doet u zoete minn’.
      
      
        Heilige vloed van boven af ghevloten,
        De Ziel daar gij u zelfs hebt in gegoten,
        Heeft troost en vreugd ook midden in ‘het verdriet,
        Zij is door u verzegelt en verbonden,
        En in de liefde Gods zo gants verslonden,
        Al heeft ze kruis nochtans s’ en wanckelt niet.
      
      
        Heilige Geest, de ziel daar gij woont binnen,
        Gheen Creatuur en kanse overwinnen,
        Want zij staat vast door u in God gegrond,
        Ia God die daar de meeste is van allen,
        Wiens sterke hand zij niet en mag ontvallen,
        En dat uit kracht van Gods eeuwig verbond.
      
    
  