
    
      
        O Heer hoe zwaar is uwen weg,
        Wanneer wij maken overleg
        Met vleys en bloed,
        Met vleys en bloed te rade,
        ‘het En valt ons dan niet licht en zoet.
      
      
        Als wij de Boeken open slaan,
        Wij vinden haast geschreven staan
        Dat ons bedroeft,
        Dat ons bedroeft van herten,
        Om dat ons noch een dinck behoeft.
      
      
        Verkoopt al wat gij hebt voorwaar
        Gevet den armen allegaar,
        En volgt mij na,
        En volgt mij na in ‘het lijden,
        Och! wie kan hier op zeggen ja?
      
      
        O Heer, ik wil u volgen voort
        Sprak een: daar op heeft hij gehoord,
        De Vossen zij,
        De Vossen hebben holen,
        Maar hier en is gheen troost voor mij.
      
      
        Zo wie mij volgt, en niet en haat,
        Alle den aerdtschen toeverlaat,
        Van Wijf oft Man,
        Daar toe zijn eigen leven,
        Mijn Jonger hij niet zijn en kan.
      
      
        Geen aardse schatten hier vergaard
        V rijkdom zij ten Hemel-vaert,
        Want aldaar dijn,
        Aldaar dijn schat zal wezen,
        Aldaar zal ook u herte zijn.
      
      
        Zo iemand u iet neemt wel eer,
        Eysschet niet weer, maar geeft hem meer
        Met vrolijkheid,
        Met vrolijkheid wilt dragen
        ‘het Kwaad, dat men t’onrecht van u zeid.
      
      
        Hebt lief u vijand in ‘het gekwel,
        Iae bidt voor haar, en doet ze wel,
        Het kwaad verwind,
        Verwint met goede werken,
        Op dat gij wezen meugt Gods kind.
      
      
        Die u vervloekt, ghebenedijt,
        Zo gij u vriend slechts vriend’lijck zijt,
        Is dat al wat,
        Is dat al wat bysonders,
        Want de Zondaren doen ook dat.
      
      
        Maar draagt gij haar die u doen kwaad
        Een vriend’lijck hert, en zoet gelaat,
        Och dat en doet,
        Och dat en doet gheen Heiden,
        Maar die God’lijck zijn van gemoed.
      
      
        Natuurlijk mens begrijpt dit niet,
        Kan ook niet doen wat God gebied,
        Ten zij voor al,
        Ten zij dat hij versaeckt,
        Al wat hij heeft in ‘het aardse dal.
      
      
        Maar die het alles hier versaeckt,
        En dat hij Godes Liefde smaakt
        In zijn gemoed,
        Die zal wel haast bevinden,
        Dat Christi Iock is licht en zoet.
      
      
        Zo lang men is onder de wet,
        En uit bedwang, men hout den tret,
        Het gaat zo traag:
        Voor de onherboren Mense
        En wasser nooit geen meerder plaegh.
      
      
        Daarom na Schrifts getuigenis,
        Hij boven al gelukkig is,
        Die hebben kan
        Een lust in Gods Geboden,
        Sprekende nacht en dag daar van.
      
    
  