
    
      
        Zingt, spelt, en dicht // van ‘het gheen dat sticht,
        Vermaeckt in God inwendig uwen Geest,
        Slaat u gezicht // in ‘het Hemels licht,
        Op dat gij zo verkrijgt der Zielen Feest,
        Die Feest is ruste zoet,
        En zuiver stil ghemoet,
        Het welk in ‘het midden van druk en strijdt,
        Nochtans altijd // met groten vlijdt,
        Gods wille doet.
      
      
        Verwonderd niet // wanneer gij ziet
        Dat vreemde dingen komen u ontrent,
        Gheschieter iet // tot u verdriet,
        Denkt dat hier alle dingen neemt zijn end,
        Al wat men hier aenschout,
        Word metter tijd al oud,
        ‘het Onsienelijck goed allene betracht,
        ‘het Welk deur Godes kracht // dag ende nacht,
        Zijn bloeisel houd.
      
      
        V goed opzet // niemand belet,
        Is het dat gij maar altijd na ‘het goede staat,
        ‘s Geests zuiver Wet // blijft onbesmet
        Hoe wel den vijand altijd rondom gaat,
        Bewaard slechts uwen schat,
        Als een besloten stad,
        Laat God allenig u leven zijn,
        Lieft zijn aanschijn // zo word uit dijn
        Een heilig vat
      
      
        Waar ‘het dat gij kond // in uwen grond
        De vyerigheyd der liefden Gods verstaan,
        Hert ende mond // tot aller stond,
        Soud’ uit zijn volheid zeer veel goeds ontfaen,
        Hij is u wel ontrent,
        Dat gij hem niet en kent,
        Zijn wezen dat is zeer wonderbaar,
        Bij zijnen schaer // hij blijft bij haar
        Tot ‘s Werelds end.
      
    
  