
    
      
        Mijn alderliefste vrienden die ik in ‘het hert bemin,
        Laat ons den Here dienen met hert en zin,
        In enigheid:
        Want een Godzalig leven is een groot gewin,
        Zo Paulus zeid.
      
      
        De tydelijcke nering niet verder en langht,
        Dan dat den Mense coefdtsel en deksel ontvangt,
        ‘het Welk God belooft,
        Die met een zuiver wezen hem hier aen-hanght
        Als aan zijn Hoofd.
      
      
        Veel worden hier betrocken deur liefde van het goed,
        Dat zij dikwijls besmetten haar rein gemoed
        Met woord en werk,
        Maar, O mijn hertz beminde zo niet en doet,
        Maar houdt u sterk.
      
      
        God wil somtijds beproeven of gij hem wel betrout
        Als hij u laat behoeven, het gheen gij zout
        Bruiken ter nood:
        Dat u beproefd Gelove zij beter dan Goud
        Ten viere rood.
      
      
        Neemt u tot een exempel de vromen aldermeest,
        Haar Lichaam was een Tempel van ‘s Heren Geest,
        In de oude tijd
        Als men ‘het geloof beleefd’ in vervolghs tempeest
        Met groten strijdt.
      
      
        de apostelen des Heren, en die hun volgden na,
        Zij achten zeer weinig de tijdelijcke sa,
        Haar leven dier
        Hebbens’ in kruis en lijden gegeven, ja
        Tot zweert en vier.
      
      
        Zij werden als slach-schapen zo hier en daar gedood
        Zonder geweer en wapen elk hem uit boot
        Ten offerhant,
        De Goddelijke liefde haar niet verdrot
        Te lijden sant.
      
      
        Sommige zijn gebraden, geroostet en ghevilt,
        En hebben hier haar leven ganschwech gespilt
        Tot Godes prijs,
        ‘het Scheen voor de Wereld haar zinnen op ‘het wilt
        En gants onwijs.
      
      
        De vrome Policarpus stond in den lichten brand,
        Hij deed’ met zoeten reuke zijn offerhand’,
        En blonk als Goud,
        Hij was een dapper Man met goed verstand,
        En daar toe oud.
      
      
        De Edel Lucianus lag twaalf dagen lank
        Op scherpe Ijzer pennen gelijk een plank,
        Met herten vro,
        Zijn Lichaam was ten Avondmaal een bank
        En sterf alzo.
      
      
        Ignatius gegeten werd van de Beesten wreed,
        Daar hij hem zelfs gewillig met vreugden onder smeet,
        Attalus vroom
        De pijne des doods ten viere leed,
        Gebraden krom.
      
      
        De kloeke Blandina van God gemaakt zeer sterk,
        Vervulde met Martelerye haar perk,
        
          Potania
        
        Een heilige Vrouw in de eerste Kerk,
        Volgden haar na.
      
      
        Ook noch in onze tijden (ten is niet lang gelen)
        Hebben met bitter lijden de vrome deur ghestreen,
        Gheen tijd’lijck goed
        En mochte de Tirannen stellen te vreen,
        Maar vleys en bloed.
      
      
        Met branden, en met blaken bedrevens’ groot geweld
        Aan palen en aan staken de Lichamen gesteld.
        Het goed tot prijs,
        ‘het Was wel engen weg, als mense heeft gekweld,
        Op sulcken wijs.
      
      
        Och! haddens’ mogen leven, als wij in onze tijd,
        Met geld en goed te geven, zij hadden haren strijdt
        Geacht zeer kleen!
        Al schijnet somtijds dat ons ‘het kruis deursnijdt,
        ‘het Is hier bij gheen.
      
      
        Dit heb ik u uit liefden geschreven tot een leer,
        Op dat gij na ‘het exempel der Heiligen, den Heer,
        Zoudt hangen aan,
        En dat gij met de wereld en zoudt niet meer
        In doling gaan.
      
    
  