
    
      
        Zijn weldaden en slagen zwaar,
        Tot enen eynd’ al strekken,
        Want dit is zijn behagen maar,
        Ons al tot hem te trekken,
        Hij heeft wel reden goed,
        Te slaan meer dan hij doet,
        De Wereld om haar kwaden,
        Die zij bedrijft eenpaar,
        Indien hij niet en waar,
        Zo zeer lankmoedig, vol ghenaden.
      
      
        Maar hij heeft enen dag gesteld,
        Om alle kwaad te wrekken,
        Dan zal den Heer als enen Held,
        Roepen zeer luide, en spreken,
        Al zwijgt hij lang, hij zal
        Dan krissen met geschal,
        Gelijk een Vrouwe in ‘het baren,
        Zijn Vijanden onvroed,
        Moeten dan onder voet,
        Want dan en zal zijn band niet sparen.
      
      
        Dus dient elk vriend te zijn met hem
        Dits raad voor alle smerten,
        Het is noch heden, hoort zijn stem,
        En verhard niet u herten,
        Te doen wordt elk gheraen,
        Gelijk den Publikaan,
        Die ginck t’huys gerechtveerdigd,
        Om dat hij vyerich bad,
        Laat ons zo doen, op dat
        God tot zijn rijk ons allen weerdicht.
      
      
        Hiskia ons exempel, mocht
        Ook wel zijn in ‘het benouwen,
        Die in den nood den Here zocht,
        En bad met vast betrouwen,
        Hij was getroost eer lank,
        Maar in zijn voeten krank,
        Assa sijnde vol pijnen,
        Zocht niet den Here, maar
        Zijn toevlucht hier en daar,
        Aan Meesters in der Medecijnen.
      
      
        Boven al moeten wij ter nood,
        Den Heer te zoeken trachten,
        Der medecijnen deughden groot,
        Daar neffens niet verachten:
        Want God volliefd’ en jonst,
        Geeft mensen zulke konst,
        Om van ziekten t’ontladen,
        Dat zijnen name vrij,
        Daar door geprezen zij,
        Van al zijn grote wonderdaden:
      
      
        Ons leven is hier enen strijdt,
        End’ een zwaar pelgrimagie,
        Daar ons den Here van maakt kwijt,
        Met ‘s doods korte passagie:
        En dan zijn wij verlost,
        Van ‘het vlees dat ons hier kost,
        Zo menig zwaar verzuchten,
        Om dat het aldermeest,
        Wederstaat onzen Geest,
        En zoekt ‘het verderf van al zijn vruchten.
      
      
        D’wijl wij hier gaan met dit Lichaam,
        Bezwaard, mag ons wel seere,
        Verlangen, om voor God bekwaam,
        Te zijn t’huys bij den Here:
        Want in des woeste Zee,
        Gelijken wij het Vee,
        Al onderworpen ‘het sterven,
        Maar in ons Vaders rijk,
        Hopen wij t’sijn gelijk,
        de engelen Gods vrij van verderven:
      
      
        Wandelen wij na ‘s Heren zin,
        Vrij zijn wij van ‘het verdomen,
        Het sterven is ons een gewin,
        Om bij Christum te komen,
        Niet schromen, laat ons dan
        Om eens te wezen van
        ‘het Lichaam des doods ontbonden,
        Want of wij leven snel,
        Oft sterven, evenwel
        Zijn wij des Heren eigen bevonden.
      
      
        Laat ons in ‘s Heren wille bloot,
        Verduldig ons genoegen,
        Het zij wanneer, of welke dood,
        Alzo ‘het den Heer wil voegen,
        Christus den Here ziet,
        Hem wel genoegen liet,
        Zijns Vaders wil in dezen,
        En drank voor ons den Kelk,
        Aan ‘het kruike, dat voor elk
        Zo schandig was, en zeer mispresen.
      
      
        Geen vrucht en mag beklijven zaan
        Of ‘het graan en sterft te voren,
        Al moet het Lichaam hier vergaan,
        Die Christo toebehoren,
        Zullen verrijzen zoet,
        Den Here te ghemoet,
        Gaan in de Locht verheven,
        En zullen zonder pijn,
        Bij den Heer altijd zijn,
        En eeuwig daar in vreugden leven.
      
      
        Des Princelijcke woorden schoon,
        Moeten ons zo verblijden,
        Dat wij meer achten ‘s levens kroon,
        Dan dat hier is te lijden,
        Nu d’wijl ons veel behoeft,
        En haast worden bedroeft,
        Laat ons bidden aandrachtigh,
        Om blijven op den steen,
        Der zaligheid gemeen,
        In ‘het nodig een volstandig krachtig.
      
    
  