
    
      
        Al schijnt menig verlaten,
        Van den Here te zijn,
        Lange tijd boven maten,
        In nood, druk, of gepijn,
        Hij kan zo fijn vertroosten,
        Nooit beter toeverlaat,
        Al gaat het schier ten boosten,
        Hij weet uitkomst en raad.
      
      
        Raad, Abraham heeft vonden,
        Bij den Here, doen hij
        In Canaan was gezonden,
        Wt Mesopotany,
        Hij was ook vrij, wel seere
        Beproefd in zijn ghemoet,
        Hij geloofde den Here,
        In ‘het einde was ‘het al goed.
      
      
        In ‘het eynd’ is het wel gevaren,
        Met Iacob, die onzacht,
        Bij Laban twintig jaren,
        Diende dag ende nacht,
        Versmacht schier van der hitten,
        En van de Vorst subijt,
        In lijdsaemheyd bezitten,
        Moet men zijn ziel altijd.
      
      
        Altijd Ioseph betroude,
        Op den Here gewis,
        Die zijn verdriet aenschoude,
        In die gevangenis,
        Hij is om zijn verblijden,
        Een groot Here genoemd,
        Men moet al vele lijden,
        Eer men ter eren komt.
      
      
        Ere, geluk en vrede,
        Is in ‘het einde gheschiet,
        Caleb, Iosua mede,
        Al door volherden ziet,
        Verdriet, lijden en smerte,
        Leed Iob met groot geduld,
        Met troost en vreugd zijn herte,
        Heeft God naemaels vervult.
      
      
        Naemaels vervult met vreugden,
        Werd David openbaar,
        Die den tijd sijnder jeugden,
        Was een Schaep-herder, maar
        Werd daar naar, enen Koning,
        Maar hij hadde veel strijdt,
        Eer hij ghekreegh de woning,
        Tot Syon met jolijdt.
      
      
        Tot Syon op dat schone,
        Hoge verheven slot,
        Davids Rijk ende Krone,
        Bevestigt werd van God,
        Dus wie hier tot, den ende
        Blijft in des Heren bevel,
        Die word met ‘s Heren bende,
        Zalig na dit gekwel.
      
      
        Gekwel heeft ook geleden,
        Hanna in ‘s herten grond,
        Zij heeft stille gebeden,
        Eli sach haren mond,
        Terstond hij deze Vrouwe,
        Heeft gehouden voor dronk,
        God genas al haar rouwe,
        Met enen Zone jonk.
      
      
        Jonk ende oud veel Zielen,
        Treurden met groot gheklach,
        Die Haman te vernielen,
        Al meend’ op enen dag,
        Men sach hoe hij noch moste,
        Sterven schandighen dood,
        Maar de Here verloste,
        Zijn volk uit alle nood.
      
      
        Nood van honger was binnen,
        Samaria, zo dat
        Een Moeder wreed van zinnen,
        Haar kind dood, ende at,
        Maar de Stad kreeg bij hopen,
        Spijze met haastigheid,
        De Syriers gingen lopen,
        Die haar hadden beleid.
      
      
        Beleid was ook zeer krachtig,
        Ierusalem ontstelt,
        Honderd vijf ende tachtig
        Duizend mannen geteld,
        In ‘het Veld, worden verslagen,
        Van den Engel, maar krancxst,
        Vloot om zijn lijf t’ontdraghen,
        Senacherib met ancxst.
      
      
        Ancxst, noot, droefheid, en trueren,
        Was in Bethulia,
        Maar God liet haar geburen,
        Zijnen troost uit ghena,
        Sara, ende den Ouden,
        Tobyas vrij van sa,
        Zijn vertroost en behouden,
        Gelijk ook Susanna.
      
      
        Susanna van de Boeven,
        Beloghen zijnde zwaar,
        Kwam in een groot bedroeven,
        Haar zuiver herte klaar,
        Maar om haar te bevrijden,
        God Daniel verkoos,
        Hij kan zijn volk verblijden,
        Alst meest schijnt troosteloos.
      
      
        Troosteloos Aas der Dieren,
        Scheen dat Daniel was,
        Maar uit des kuils duwieren,
        Kwam hij zeer wel te pas,
        Ionas, ook Gods vermogen,
        En goedheid wel bevant,
        Sijnd’ uit den Vis ghespogen,
        En in behouder hand.
      
      
        In behouder hand kwamen,
        Die Jongelingen dry,
        Wt den Oven te samen,
        En uit de Tyranny,
        Ook die van alle kanten,
        Waren in groot getal,
        Om van den Elephanten,
        Te zijn vertreden al.
      
      
        Al schijnen hier vertreden,
        De vroom’ onder den voet,
        Haar zieolen ende leden,
        Zijn in Gods handen zoet,
        Den moet, zij niet verloren
        Geven, maar spreken dank,
        Gode die in ‘het bekoren,
        Haar geeft enen uytganck.
      
      
        Enen uytganck verleende,
        In Asia de Heer,
        Als Paulus niet en meende,
        Langer te leven meer,
        Zo zeer boven zijn krachten,
        Bezwaard zijnd’ in verdriet,
        Dus die den Heer verwachten,
        Te schand’ en komen niet.
      
      
        Niet en kwamen tot schanden,
        Die Apostelen vroed,
        In Kerckers en in banden,
        Hadden blijde ghemoet,
        Want goed, hare consciency,
        En wandel was voor God,
        Vrienden laat ons intency,
        Hier toe strekken voor ‘het slot.
      
      
        ‘het Slot is dat God ten fijne,
        Die kwade Mensen wreed,
        Tot die eeuwige pijne,
        Wel te bewaren weet,
        Maar van leed en ghequelle,
        Zijn volk zal maken vrij,
        ‘het Zij Man, Wijf, Iongh-geselle,
        Dochter, wie dat het zij.
      
    
  