
    
      
        O Schoonste personagie,
        Schoon boven alle kinderen der mensen
        Om u in u cieragie,
        Te mogen zien is al mijns herten wensen,
        O Christus God // en mens komt tot
        Mij, in den Geest beneden,
        Laat mij aanschouwen, Met een zeker vertrouwen,
        V schoonheden.
      
      
        O Tortelduif eenvuldigh,
        Wilt mij de vergevinge minder zonden,
        Door u leven onschuldig,
        En door u dood prediken en verkonden,
        O zoet propoost // Soon weest ghetroost,
        V zonden zijn vergeven,
        Mocht ik u horen // in mijnes herten oren,
        Al mijn leven.
      
      
        O schone gulden Roose,
        Die eertijds in mijn hertestondt ontloken,
        En mijn Ziele deed’ blozen,
        In uwer kennis die ik heb gheroken,
        O Sarons Blom // wilt wederom,
        In mijn herte ontluiken,
        En mijn gewisse // den reuk uwer kennisse,
        Laten ruiken.
      
      
        O Geestelijke spijze,
        Laat mij altijd u vriendelijkheid smaken,
        Ghemoedelijcken wijze,
        En wilt mijn ziel in wellusten vet maken,
        O Druiven tros // vol zoeten Mos,
        Maakt mij u sap deelachtig,
        En geeft van binnen // mijn zoet sapighe zinnen,
        Voedsel krachtig.
      
      
        O Bruidegom der zielen,
        Laat mij altijd u Geest in ‘het hert gevoelen,
        En wilt daar door vernielen,
        Den Geest der zonden en al ‘s Werelds boelen,
        O heyl’ge Geest // maakt onbevreest,
        Mij voor die ‘het Lichaam doden,
        En wilt na wensche // den inwendighen mense,
        Heel vergoden.
      
    
  