
    
      
        Patiëntie is zo nobele kruid,
        ‘het Staat altijd in ‘het saysoene,
        Zijn kracht is groot, en zijn virtuyt,
        Heeft iegelijk wel van doene,
        Wilt u tot plukken spoene,
        Dit edel kruydeken zoet,
        En sluytent binnen, in ‘het herte dijn,
        En denken het zal eens beter zijn,
        Sterkt in God uwen moet.
      
      
        Wilt gij patiëntie krijgen zaan,
        Hoort toe, men zal ‘het u leren,
        Gij moet die dagelijks plukken gaan,
        In ‘het groot lijden ons Heren,
        V herte wilt daar toe keren,
        Met tranen, en wilt aanzien,
        Wat God voor ons geleden heeft,
        Hij is het die ons patiëntie geeft,
        Alle die tot hem vlien.
      
      
        Maar zoude patiëntie groeien wel,
        Allenckx moet gij die saaien,
        Vertroosten, die zijn in ‘het gekwel,
        Zo zal u God verfrayen,
        Gij zult patiëntie maaien,
        Als gij in lijden zijt,
        Want zo gij uwen naasten doet,
        Zo zult gij vinden, kwaad of goed,
        Voor God ghebenedijdt.
      
      
        Ons kruike moeten wij dragen al,
        Want Christus gaat ons voren,
        En al zijn vriende, ‘het lief getal,
        Zijn tot lijden geboren,
        Dus en wilt u niet storen,
        Al valt u kruike zwaar,
        Wilt maken van der nood een denkt,
        In ‘het kruike Christi u verheugt,
        En ‘het verblijden hier naar.
      
      
        Alle die onpacientigh zijn,
        In deze kwade tijden,
        Zij doen haar zelven dubbele pijn,
        Want elk een, die moet lijden,
        Ten baat vechten, noch strijden,
        Stelt u in God gerust,
        Dat elk zijn zondig leven liet,
        Den tijd zoude wel beteren ziet,
        Den honger waar uitgeblust.
      
      
        Wilt gij met patiency versierd
        Wezen, gij moet verdragen,
        Ten baat ghestampt, noch ook getiert,
        Want ‘het zijn ons zonden plagen,
        Die God in onze dagen,
        Ons sent over den hals,
        Van Oorlog, Pest, en dieren tijd,
        Met deze roeden hij ons kastijdt,
        Weest doch patientich in als.
      
      
        Maar elk klaegt dat hij ‘het niet kan zien
        de een gaat op de ander stekken,
        Ons zonden zijn de oorzake van dien,
        ‘het Welk ons d’ooghen doet lekken,
        Als God u kwaad zal wreken,
        Dan doch patiency draagt,
        Bidt om gratie, en ziet wel toe,
        God die en kastijdt maar met een Roe,
        Zijn Kind dathem behaagt.
      
      
        In wellusten en ‘het aardse goed,
        En vint men gheen patienty,
        Gij moet die planten met ootmoed,
        In een goede conscienty,
        Daar heeft zij residency,
        Leert dit, en wertes mij dank.
        Prijs God altijd, waar dat gij zijt,
        Ons leven duert enen korten tijd,
        Maar eeuwig duert zo lank.
      
      
        Wilt om patiëntie bidden hier,
        Den Heer zal ‘het u verlenen,
        En bevrijden van ‘het eeuwig vier,
        Wilt u zonden bewenen,
        En wilt niet anders menen,
        Dan olyden in dezen tijd,
        Want als de een kwellinge is gedaan,
        Dan zal der wel drie ander opstaan,
        Ons leven is niet dan strijdt.
      
      
        Die dit Liedeken heeft gedicht,
        Heeft veel leedts moeten dragen,
        Groot en kleen van alle gewicht,
        Tot in zijn oude dagen,
        En wilt dat niemand klagen,
        Dan God die ‘het beteren mag,
        Ik rade een iegelijk als mijn vriend,
        Dat hij zal denken, ik hebt verdiend,
        En dienen God, dag en nacht.
      
      
        Oorlof Prinse op dit termijn,
        Zo wel Mannen, als Vrouwen,
        Wilt doch in als patientigh zijn,
        En mijn Lied wel onthouwen,
        En wilt doch niet verflouwen,
        Maar scheid in ‘het lijden moet,
        Ten baat lijden, nochte getreur,
        Wij sijnder in, wij moetender deur,
        God is goed die ‘het ons doet.
      
    
  