
    
      
        God onzen Heer, end’ niemand meer te vrezen,
        Is loffelijk, end’ wel weerdig mits dezen,
        Om t’onderhouden, al ons leven lank,
        Op dat men vrij end’ stil, al zijne dagen,
        Zoeke alleen den Here te behagen,
        Wt zuiver liefd’ zonder enig bedwanck.
      
      
        Altijdts wel doen, en steeds vrolijk te wezen,
        Ernstig met vlijd, de heilige Schrift lezen,
        Met groten lust die leren recht verstaan,
        En dan gedurig zoeken te beleven,
        Die kennis die God ons belieft te geven
        Door zijnen Geest altijd zijn onderdaan.
      
      
        Ook eer aandoen mijn Overheid bekwame,
        Zonder last’ren of schelden haren name:
        Maar ghehoorsamigh onder haar gebiedt,
        Niet verkorten in gheenderhande dingen,
        Den vollen Tol en Schattinge opbringhen,
        Gedenckend altijd dat God alles ziet.
      
      
        Leven oprecht en vroom in stillighede,
        End’ enigheid, gestadig in gebede,
        Ons zelfs neerstigh waarnemen voord’ en voord,
        Om stellen hier ons in alles gelaten,
        Of ons de Mensen beminnen of haten,
        Dat ons gemoed altijd blijft ongestoord.
      
      
        Ook buiten dienst van Hof, of Kerk te blijven
        Om niet door gunst, of afgunst laten drijven,
        Ons oordeel, maar veel liever los en vrij,
        Als onbekend, ende gelijk vergeten
        Te leven hier, maar zulks zoeken te weten,
        ‘het Gheen nodig is, tot navolging Christi.
      
      
        End’ vlijtig zijn, om met ons eigen handen,
        Ons werk te doen, om bevrijden voor schanden,
        Ons huisgezin, om zoeken dat te voen,
        Met enen red’lijcken arbeid verheven,
        Zonder enige ergernisse geven.
        Onzen naasten, ja in alle ons doen.
      
      
        Om gheen schatten voor ons, hier te vergaren,
        Die ons mochten, hier hind’ren of bezwaren,
        Maar tot nooddruft, en verder niet bezorgt,
        Want voedsel, end’ deksel, hebbend’ verkregen,
        Dan zijt vernoegd, end’ niet meer sijnd’ verlegen,
        Maar vast vertrouwend’ op ons sterke Borght.
      
      
        O Heer ik bidd’, wilt ons hert zo bereiden,
        O Heer wilt dat, door uwen Geest geleiden,
        O Heer, dat het mag vlieden, ijdel eer,
        O Heer, ook mensen gunst hier op der Aarden,
        Maar Heer, de gunst uws lieven Zoons vol waerden,
        O Heer, geeft dat die nooit van ons en keer.
      
    
  