
    
      
        Viert Meye-feest der blijde Lust-godin,
        Vliet, Veld en Bos, ‘het krielt al vol zoete min,
        ‘het Mint al wat leeft: maar ‘het redelijcke dier
        In echt bepaalt de lust van ‘het minne-vier.
      
      
        Lofbaren Echt! daar zuiver liefd’ en trouw
        De kranssen vlecht, om kronen Man en Vrouw:
        Daar zoete min in kuisheid word gheblust,
        En liefde vest een stage rust en lust.
      
      
        Lofbaren Echt van Zieltjens twee in een,
        Daar lief en leed en alles is gemeen,
        Daar hulp in nood, en troost in druk is veil,
        En elk een spoor verstreckt na ‘het eeuwig heil.
      
      
        Lofbaren cht, daar ‘het Moederlijcke hert,
        Wt kinders last noch lust geboren werd:
        Daar Vader-zorg de Ieughd staegh is ontrent,
        En haar van jonckx tot Hemel-borghers went.
      
      
        Lofbaren Echt van dit geliefde Paar,
        Des Hemels jonst versell’ u voor en naar,
        Om heylighlijck na ‘het Goddelijk besluit,
        Ter Zielen heil, dit houw’lijck voeren uit.
      
    
  