
    
      
        Wij zagen lest een jongen schouwvaeger
        In Gend, wandelen langst de straat,
        Een jongen schoulde busse drager,
        Die riep altijd vroeg ende laat,
        Op, op doet u Schouwe vagen,
        Op, op gij en zult niet klagen.
      
      
        'K ben van Savoyen afgekomen,
        'K zoek om werk bij man en vrouw,
        En 'k heb mijn schreper mé genomen,
        En peits en 'k vaag menige schouw,
        Op, op wie zal mij werk geven,
        Op, op doet den werkman leven
      
      
        'K werke rechtveirdig in de schouwen,
        Niemand heeft mij met kwaad betraept,
        En men zou mij mogen betrouwen,
        In de kamer waar het meysken slaapt,
        Komt, komt schouwe vager binnen,
        Komt, komt gij zult hier wat winnen.
      
      
        het Meysken den savoyar kwam vragen,
        Of hij voor enen schonen loon,
        Haar schouw g'heel proper zoude vagen,
        Het welk hij deed voor dit vrouws persoon,
        Op, op riep hij met behagen,
        Op, op kroop hij om te vagen.
      
      
        Hij begonst met zijn peirse te werken,
        Van onder op zoo menig maal,
        Men kwam zijn gtooten herrebeyd merken,
        Door het vallen van de roeste gal,
        Op, op riep dien jongon keirel,
        Op, op zoo zwart als een meirel.
      
    
  