
    
      
        Cecilia: liefste Engelinne,
        die aan mij zoo zeer behaegd,
        ziet hoe ik uw beminne
        en mijn hert naar u jaegd,
        want gij zijt mijn uitverkoren,
        Cecilia, liefste zoet!
        het schijnt dat gij ook zijt geboren
        voor Ferdinands bloed.
      
      
        Ferdinand, wat voor reden,
        of wat voor een minne klagt,
        komt, gij hier nu op heden
        doen, in het midden van den nagt?
        wilt mij hier in ruste laten!
        want de zoete liberteit
        bemin ik zeer boven maten.
        neemt van hier afscheid.
      
      
        Cecilia hoort mijn klagten
        en ontvangt uwe serviteur,
        laat uw jeugdig hert verzagten
        en opent doch uw deur,
        voor mij die zoo is genegen,
        om te zijn met uw in trouw,
        daarom, laat ons tezamen plegen;
        en word doch myn' Vrouw?
      
      
        Ik ben al te jong van jaren,
        om de trouw te nemen aan,
        daarom wilt uw moeite sparen
        en vrij op een ander gaan,
        en ook al te zwak van leden,
        daar bij ook nog veel te teer,
        om met uw in trouw te treden,
        stort mijne rust niet meer.
      
      
        Lief! het is in onze jonge dagen
        dat men komen moet in trouw,
        zegt wie heeft'er ooit behagen,
        in een ouden man of vrouw,
        daarom laat ons tezamen paren,
        in het bloeien van ons jeugd
        en uit liefde in min vergaren,
        met veel eer en deugd.
      
      
        Ferdinand g'hebt door uw zoet
        bekort mijn zinnen en gemoed, (spreke
        'k voel mij door de liefde ontsteken,
        o getrouwen minnaar zoet,
        ik gaan mij met uw begeven,
        en in zoete minzaamheid
        zullen wij te samen leven,
        tot de dood ons scheid.
      
    
  