
    
      
        K Omt vrienden luister met verstand,
        het Geen ik u zal verklaren,
        Zo als men ons uit Zwitserland,
        Met Brieven komt t'openbaren,
        Hoe dat de Satan door zijn magt,
        Een Vrouw tot wreedheid heeft gebragt,
        Haar Vader ging vergeven,
        Brengt haar eigen Kind om het leven.
      
      
        Tot Berrey even buiten de Stad,
        Daar was een Boer woonagtig,
        Die al zijn Goed'ren die hij had,
        Zijn zoon maakte deelagtig,
        Vermids dat hij dien ouden Man,
        Tot aan zijn eind zou helpen dan
        En spijs en drank hem geven,
        Zo lang hij was in het leven.
      
      
        De Zoon nam die beloften aan,
        Dat hij ze na zou komen;
        De vrouw die wierd van stonden aan,
        Met wraakzugt in genomen,
        Zij gunden hem het eten niet,
        Het was voor haar een groot verdriet,
        Dat God hem kwam te geven,
        Dat hij zo lang zou leven.
      
      
        De Man door hoge ouderdom,
        Wierd beroerd in zijne armen,
        De Vrouw gaf hem een steene kom,
        Sprak vult hier uit uw darmen,
        Want ik u ouden grijzen hond,
        Niet zien wil dat gij met uw mond,
        Mijn spijze zult genaken,
        Met uw verdroogde kaken.
      
      
        Maar zit daar stil gij oude kwast,
        Tot ik u wat kom te langen
        En houd het niet met uw handen vast,
        Of gij zult slagen vangen:
        De Man door hoge ouderdom,
        Liet dikwils vallen deze kom,
        Zo dat zij kwam te breken,
        Wierd zij in toorn ontsteken.
      
      
        Zij sprak terstond tot haaren Man,
        Begeeft u aan het werken
        En maakt terstond van hout of spaan,
        Een bak als voor een Verken,
        Of daar een Zwijn uit eten kan,
        Want ik dien ouden Bulleman,
        Geen bak meer denk te geven,
        Zo lang hij is in het leven.
      
      
        Hij doed terstond zijn vrouw haar zin
        En gaat een hout uit zoeken,
        Maakt van het werken een begin
        Zijn kind gaat zig verkloeken
        En vraagt, och! Vader wat zal dit zijn,
        Mijn dunkt dat gij wilt voor een zwijn,
        Een eetbak hier van houwen,
        Wilt het mij dog ontvouwen.
      
      
        De Vader sprak, ach, neen mijn kind,
        Ik zal het u uit gaan leggen,
        U Moeder was geheel ontzind,
        Kwam mij daar straks te zeggen,
        Dat ik des bak zo maken moet,
        Voor Grootvader dien ouden bloed,
        Dat hij ze niet kan breken,
        Want si is met toorn ontsteken.
      
      
        Het Kind sprak gaat gij uwen gang,
        'k Zal het in gedagten houwen,
        Als gij oud zijt en ik eerlang,
        Maar ik vrees het zal u rouwen,
        Voor u zoo'n bak ook maken moet,
        Gelijk gij nu voor Grootvader doed,
        De Man die wierd verslagen,
        Heeft het kort na huis gedragen.
      
      
        Hij sprak, ach! Vrouw 'k ben onderregt,
        Ons jongste Kind van allen,
        Heeft mij zo daadlyk daar gezegd,
        Dat ik in zonden zou vallen,
        Indien dat dezen ouden Man,
        Zo lang als hij maar leven kan,
        Geen ere word bewezen,
        Ach! Vrouw 'k begin te vrezen.
      
      
        De Vrouw word als geheel ontzind,
        De Satan komt mee werken,
        Zij neemt terstond haar eigen Kind
        En slagt het als een Verken;
        Zij snyd het hals en armen af,
        den ouden Man tot zijne straf,
        Gaat zij fenyn in geven,
        Het geen hem kost zijn leven.
      
      
        De Man komt tehuis en onverwagt,
        Vol droefheid en bezwaren,
        Hij roept, o Hemel! wat is dat?
        Wat is hier wedervaren,
        Hij word geheel als desperaat,
        Gaat aanstonds op dezelve daad,
        Zig met een Koord vermoorden,
        O! wreede Satans koorden.
      
      
        Maar God die het al van boven ziet,
        Liet het niet verborgen blijven;
        de Moorderesse wierd verspied,
        Men ging het Geregt aanschrijven;
        Zij wierd door des Scherpregters hand,
        Genepen tot in het ingewand,
        Met ijzer dood geslagen,
        het Lichaam op een rad gedragen.
      
      
        Leerd hier dan uit al wie gij zijt
        En wilt u Ouders eren,
        Op dat u nooit tot gener tijd,
        Gods zegen mag ontberen
        En geeft den Satan geen gehoor,
        Schoon hij u steld het beste voor,
        Maar wilt op God betrouwen,
        Het zal u nooit berouwen.
      
    
  