
    
      
        G Y jonge dogters die u stel tot minnen,
        En u zinnen zetten niet zoo vast:
        Want de jonkmans zijn wankelbaar van zinnen,
        zij doen u dolen lief bij dag en nagt
      
      
        daar is mijn hert schoon Lief ik min geen ander,
        daar is mijn hert schoon Lief ik geef het uw;
        maar zo ik zie dat gij bemind een ander;
        Ik neem't u af en geef het u nimmermeer.
      
      
        o Wreede dood wat heb ik u misdreve
        o Wreede dood wat heb ik u misdaen?
        dat gij mijn Bruid in het beste van haar leven;
        met zulke pijn komt in het graf te staan.
      
      
        Og mijn hert begost mijn te bewyke
        doen ik mijn Lief zag op de Baaren staan;
        en doen ik haar moest volge agter het lyke,
        Ik meende in mijn tranen te vergaan.
      
      
        doen ik aan het graf kwam daar zij in zou leggen,
        'k Viel op mijn knieën en riep overluyt,
        Adieu dan Vrouw van mijn verdoolde zinne
        Adieu mijn lief Adieu mijn waarde Bruid
      
      
        Zon ende maan, sterre en koele winden,
        Komt helpt mijn uit de Waereld met 'er spoed,
        Want al wat in de Wereld is te vinden,
        Kan mijn nooit geven zulken blij gemoed.
      
    
  