
    
      
        Ay vrienden wilt aanhoren!
        Wat ik u stel te voren,
        en luistert na dit lied,
        want het is alzo gezied:
        Al van een Juffrouw hier wel op let,
        Was met gierigheid bezet,
        Al op haar knegt en meid,
        Dat haar nog bedrogen heid.
      
      
        Des Juffrouw wilt weten!
        Met gierigheid bezeten,
        Zeer boos en opstinaet,
        Tegen knegt en meid zeer kwaad,
        Boter Brood en Kaas zeer ras,
        Sloot zij altijd in de kas,
        En dat zonder abuis,
        Als zij waar uit ten huis.
      
      
        Het was op een tijd voor dezen,
        Het scheen of het wou wezen,
        Dat Juffrouw heel zertyn,
        Ging na de Kerk allyn.
        De knegt sprak mijn wel aenhoord,
        Ik haal van de Bakker Brood,
        En daar hangt een stuk Spek,
        Laat ons eten voor gebrek.
      
      
        De knegt is heen gelope,
        Al om het Brood te kopen,
        de meid geheel verbaasd,
        Braad het spek al met 'er haast,
        de knegt komt spoedig weerom,
        En hij ziet dat Iffrouw komt:
        De meid zonder abuis,
        Brengt het spek op ' kakhuis.
      
      
        De meid die maakte open;
        Juffrouw is voor gelopen,
        en zetten haar gatjen neer,
        Op gebrade Spek en Smeer:
        Maar zij sprong op zeer figeland.
        En haar gat dat was verbrand,
        Zij keek wel onbedagt,
        En werd braaf uitgelagt.
      
      
        De knegt al zonder falen:
        Die moest een meester hale,
        En die sprak terstond,
        Ik moet bekijken uwe wond,
        Daar lag zij met haar billen bloot,
        en zij wierd van schamte rood,
        En nog tot haar spijt,
        Uitgelagt van knegt en meid.
      
      
        Des Juffrouw verheven,
        Gaat de zaek te kennen geven,
        Aan de Magistraat;
        Die daarom lagte met 'er daad,
        De Magistraat sprak zeer koen,
        Gij moet knegt en meid voldoen,
        En staan zij u niet aan,
        Geeft haar loon en laat haar gaan.
      
      
        Gij Heren en Iuffrouwen,
        wilt deze zaek onthouwen,
        Geeft knegt en meid Eten zat,
        Op dat gij niet verbrand u gat,
        Want de Dienstbode zijn niet slegt,
        Sluit geen eten voor haar weg,
        Maar geeft dog haar beheer,
        Op dat gij behoud u eer.
      
    
  