
    
      
        Vaar wel vaar wel Albertina!
        Mijn alderliefste hardvriendinne,
        Gij zijt de geen die ik zonder weerga
        Od aarde uit hart en ziel beminne,
        Ik smoor in droefheid, liefste zoet,
        Ach! als ik op den dag ga dinken,
        Dat ik van u afscheiden moet,
        De tranen uit mijn ogen pinken.
      
      
        Ach Nikola! wat hoor ik staag,
        Zijt gij misschien in het lot gevallen
        Ik verzoek u uit mijn harde graag,
        Dat gij mij de oorzaak zult verhalen,
        Van al u droefheid die gij toond,
        Wat is het dat u komt mishandlen,
        Gij weet mijn hart in het uwe wond,
        Zeg is er zwarigheid op handen.
      
      
        Albertina, mijn toeverlaat,
        het Is dat ik mijn lot beklagen,
        Want ik moet heden voor Soldaat,
        Gaan dienen voor mijn levensdagen,
        En van den eerste optrekken gaan,
        o Droeven dag die zal komen,
        o Was den oorlog gedaan,
        Ik zou mij en u gelukkig noemen.
      
      
        Ach Nikola, ach Nicola,
        Wat hoor ik staag moet ik u derven
        Blyf bij u lief Albertina,
        Zoo niet, ik zal het besterven,
        Gedenk aan het geen ik van u draag
        En dat ik kwam van u te telen,
        Uit zuivre min, daarom ik vraag,
        Als het komt om uw naam te delen.
      
      
        Ja liefste Lief, het is mijn lust,
        Dat het werd op mijn naam geschreven,
        Steld u hart daarin gerust,
        Ik zal mijn hanteekning geven,
        Als Vader te zijn van het geen,
        Wat gij draagt en haast zult baren,
        Daar mee Albertina ik ga heen,
        En God wil u van rampen sparen.
      
      
        Vaart dan wel lieve minnaar,
        Dat u den Hemel mag geleiden,
        En God u van de dood bewaar,
        Wanneer gij zult moeten gaan strijden,
        En laat Albertina u lief,
        In vijf of zes dagen dog weten,
        Waar dat gij legt door ene brief,
        Vaar wel mijn pligten, zijn gekweten.
      
    
  