
    
      
        Wat hoort men wonder Tijding, in ons Nederland, in ons Nederland,
        Van Prins Karel meden, den Rijn heeft hij bestreden,
        Door zijn kloek verstand, door zijn kloek verstand.
      
      
        [...] Vieren blazen, die hier zijn vergaard, die hier zijn vergaard,
        Al van die dapper Helden, de Fransen daarom velden,
        Met haar scherp zwaard, met haar scherp zwaard.
      
      
        Zij hebben daar verslagen, drie Regimenten hoort, Drie Regimenten hoort,
        En Vaandels en Standaren, Kanonnen ook voorwaren,
        Namen zij daar voort, namen zij daar voort.
      
      
        En doe al met verstrangen, vier duizend gevangen, Van de Fransen hoort,
        En doe de Keyserlyke mede,vlugten uit haar stede,
        Waren heel verstoort, Waren heel verstoort.
      
      
        Zo geeft die Helden zamen, daar nog meerder magt, daar nog meerder magt,
        Dat zij de Fransen allen, mag jagen uit haar wallen,
        Met een sterke kragt, met een sterke kragt.
      
      
        En dat die Franse honden, mag vlugten zoo terstonden, En dat heel onbedagt,
        en dat heel onbedagt, Hier zit nu Monsieur Keizer,
        met de Franse Haan, met de Franse Haan,
      
    
  