
    
      
        HIer is de vreugd gheschoold,
        En vreugd door vreugd verdoold:
        Dewijl de Minne-stoocker
        Twee flitsen heeft geheft
        Uit zijne goude koker,
        En het echte paar getreft.
      
      
        Nu Venus prikkel straal
        Het root en geurig kraal,
        De heining van des Bruyts tanden,
        En het wit bezielt albast
        Haars boesems weet te branden;
        Gelijk in het Huuwlijck past.
      
      
        Tot voedsel van 'er Koorts,
        Zoo neemt ze hare toorts,
        En leitze naar de sponden:
        Daar vlecht men arm in arm,
        Daar vliegen, om twee monden,
        Veel Goodjens, in een swarm.
      
    
  