
    
      
        KAntje Buur ik moet u klagen,
        Hoe dat ik nu wordt gekveld,
        Van de Vlooije in des dagen,
        Hoe is het nu met u gesteld.
        het Jeukt mij hier, het jeukt mij daar,
        Het jeukt mijn ja ik weet niet waar,
        Ik heb mijn heupe af gelaaten,
        Want ik dogt het zouw mij baaten,
        Waar in dat nesten dit gebroed,
        Het geen mij dikwils waake doet.
      
      
        Tryntje mijt ik heb medooge,
        Met u druk en Vlooije pijn,
        Og dat wij eens vinde moge,
        Hier voor ene Medicijn,
        Want ziet ik ben van vlakke bont,
        Maar als ik des Kunst verstond:
        Om dit gedierte te verdrijven,
        Wij zoude gaauw veel klante krijge,
        Meest van het Vrouwelijk geslagt,
        Het geen nu moet jaage dag en nagt.
      
      
        Geen vreugde kunne ons vermaaken
        Van deez' aangenaame tijd,
        Wij moeten dag en nagte waaken,
        Door het gestadigen gebyd,
        Van dat zwarte Nikkers goed,
        het Geen uitzuygt ons beste bloed,
        Ik loop nu hier al zonder Rokken,
        Kee ik zal daar niet om jokken,
        Mijn Baaye heb ik uit gedaan,
        Tot de Winter tijd komt aan.
      
      
        Wilt tog maar geduldig weze,
        Na deze komt een ander tijd,
        Ik heb laast in de Krant geleeze,
        Hoe uitgevonden heeft een Myd,
        Om te maaken ene Val.
        Waar in zij Vlooien vange zal,
        Dog wat kan ons dit nu baaten,
        Zou ik mijn langer sterke laten,
        Ik zal mijn wassen met azijn,
        Dit is goed voor Vlooije pijn.
      
      
        Nu ziet mijn ook te binne,
        Een goed raad van een Oud Wijf,
        Dit zal ik aanstonds beginnen,
        Hier dient ook tot u geryf,
        Zij sprak doe gelijk als [...]
        Neemt maar wat s[...]
        Bestrikt hier mede dan de plooye,
        Van u Broek-waar in de Vlooije,
        Dan wel ligt in raake vast,
        Ziet dan benne zij verrast.
      
      
        Oorlof Mysjes wilt onthouwen,
        Deze uitgelezen raat,
        Dan hoeft u zo niet te krouwen,
        Gij weet hoe lelijk dat het staat,
        Dat gij gaat met vlak bij vlak,
        Is dat niet groot ongemak,
        Wilt u schoonheid niet verliezen,
        Gaat dan deze middel kiezen,
        Dit zeg ik u voor het lest.
        Gebruik het is probatum best.
      
    
  