
    
      
        COridon, Tyter, Pan, Astree,
        Damon, Amintas, Galathee,
        Rozet, Galant, Chryseide,
        Philida, Kloris, Philomeen,
        Philander, Carileen,
        Grusell', Daphnis, Chareide
      
      
        Al het zam in het krieken van den dag.
        Als ieder noch in ruste lach,
        Bij Danás stroom vergaerden,
        Almaer Bellind' en Floriaen,
        In schouw van lindelaen
        Op trouws beloften paarden.
      
      
        Zo haast door Aronidi mond,
        Was vast gheschakelt trouws verbond
        Pluckt Grusell' akoleijen,
        Tulp, roos en kruytjes door malkaar,
        Om voor dit zoete paar,
        Twee kransjes te bereijen.
      
      
        Gewenste uur, o zoete stond!
        Aurora toond' haar gulde mond,
        Om hangen met scharlaken,
        En Phoebi goud gesternde krans,
        Kwam met zijn Hemel glans,
        Beschimm'r en del en daken.
      
      
        Geen dag was immer zo vol vreugd,
        Geen morgen stond zo vol gheneught,
        Was de Herd'ren ooit geboren,
        Wijl Philida een deuntje queelt,
        Garint op het fluytje spelt,
        het Geen ieder kon bekoren.
      
      
        De blaetjes van de lindelaan,
        De telghjes die daar onderstaan,
        Begonden zich te reppen,
        het Scheen alverheught bos, berg en dal,
        het Gevogelts zoet geschal,
        Scheen vreugd uit vreugd te scheppen.
      
      
        Daar na, ontrent de midder nacht,
        Als men de Bruyt ter kamer bracht,
        Kwam Hijmen het bed' ontspreyen,
        Der Musen schaer, verheft haar keel,
        Om met een zoet gekweel
        De Bruyt te bed' te leiden:
      
      
        Doen vlocht elk voor zijn Nymph een krans,
        En leydense met vreugd ten dans,
        Langs els' en linde stronckjes,
        Wijl Phoebus school in des Hemels zaal,
        Kwam Lunaes zoet gestraal,
        Tonen zijn silvre lonckjes.
      
    
  