
    
      
        MEt droefheid zwaar omvangen,
        Liggend' in groten nood.
        Riep Adam met verlangen,
        Met zijn geslachte groot.
        Wanneer zal het vrouwen saet
        Door u Godtlijck ghenaed,
        Morzelen en verstrangen,
        het Serpenten hoofd zeer kwaad.
      
      
        Wilt ons o Heer eens schenken,
        Naar u beloften en eed,
        En vast daar aan gedenken,
        Die gij aan Abraham deed.
        Ik zal weg nemen het wee,
        En als het zand aan zee
        V saet (den vijand krenckend')
        Meren tot des mensen vree.
      
      
        Gij hebt David gezworen,
        En het zal werden volbracht:
        Vws lichaams vrucht geboren !
        Zal regneren met macht
        Op uwen stoel altijd:
        V kinders met jolijt
        Zullen zonder ophoren
        Zitten, weest dan verblijd.
      
      
        Hoe lang blijft gij verborgen
        Ons Verlosser en Heer,
        Die wij met angst en zorgen
        Verwachten, buyget neer
        V Hemelen, o God,
        Verscheurd en breekt het slodt,
        Laat afdalen ons borge
        Naar u Godlijck gebod.
      
      
        Gij Hemelen wilt douwen,
        En wolken reg'nen neer,
        Tot troost in ons benouwen
        Den rechtveerdigen Heer,
        Een Leeuwe hoog geacht,
        Wanneer zal komen met kracht,
        In des doods duister landouwen
        Van Judas oud geslacht.
      
      
        Gij aarde wilt ontsluiten
        Maakt berg en dalen groen,
        Wt uwen schoot laat spruiten
        Den Zaligmaker koen,
        Wt Jesses wortel saart
        Laat het roeyken schoon van aard
        het Bloemken sterk van virtuyten
        Wt gaan tot ons welvaart.
      
      
        Als naar een koel fonteine;
        Een herte snackt gejaagd
        Zo dorst ons ziel alleyne
        Tot God, het moet zijn geklaeght,
        Met rouw en zwaar gezucht
        Roepen wij met gerucht,
        Om God in des Hemels pleine
        T'aenschouwen met genucht.
      
      
        Aenhoort het droevig kermen
        Van het huis Israel,
        En wilt haarder ontfermen:
        Den kerker en voor-hel
        Van Jacob goed af-keert,
        Een herder haar bescheert,
        Die weiden en beschermen
        Zijn lammerkens begeert.
      
      
        Wilt ons Heer niet verstoten
        Eewich van u aanschijn,
        Maar door die poort gesloten
        Komt zonder wee of pijn,
        Geen man zal door haar gaan,
        Zij zal gesloten staan,
        Noch Prins, noch klein, noch grote,
        Zal s'op werden gedaan.
      
      
        Verlost Heer u gevangen
        Wt tribulacy en leed,
        Naar u wij zeer verlangen
        Met d'heydensche volken wreed,
        Wt dien poel wtgedroocht,
        Dat wij vrij gaan gedocht:
        Wij met betraende wangen
        Roepen genaed' ons tocht.
      
      
        O troost der ganscher aarden,
        O hoop en toeverlaat,
        O edel schat van waerden,
        O Zon die nooit afgaat,
        All' leed brengt aan een kant,
        Weest onzer zielen pand,
        En voert ons lang bejaerden
        In het Hemels vader-lant.
      
    
  