
    
      
        Eilaas! ik mag beklagen
        Mijn druk, mijn droefheid groot,
        Mijn kruis dat het hert moet dragen,
        Het welk mij mijn liefd' aendoet
        Ik heb gezocht mijn leven lank
        Haar met zo menigen droeven ganck
        En nu de dood
        Sterf voor haar, ziet liefde groot.
      
      
        Nochtans mijn ziel gaat vluchten,
        O wat ondanckbaerheyt,
        Van mij, versmaad mijn zuchten,
        En al mijn droevig leidt,
        Is dan vergeefs mijn lijden al,
        Mijn tranen zeer veel in het getal.
        O wat voor pijn
        Komt mij van u ziele mijn.
      
      
        Ziet aan mijn hoofd doorgraven
        Met doornen wonder groot.
        Van onderen tot baven
        Mijn lijf van bloede root,
        Dat ik wt liefd' voor u vergood.
        En mij gegeven in den dood
        O ziele mijn
        Mocht toch dit in het herte zijn.
      
      
        Hebt gij aan mijn bevonden
        Gedrog of ontrouheyt,
        Nu of t'eenigen stonden
        Dat gij zo van mij scheid,
        Ik had dat nooit van u verwacht,
        Wie had dit ooit van u gedacht,
        O ziele mijn
        Waar is u verstand en zin.
      
      
        Wilt gij mij nu verlaten,
        Denkt eens aan uwen eed,
        Waar met gij mij beslaten
        Te dienen als gij weet,
        In het doopsel hebt gij des duivels prach
        Zijn raad, en werrelt af ghesaght,
        O ziele mijn
        Zal dit dus vergeten zijn ?
      
      
        Ziet hoe ik hier gehangen
        Mijn erm' heb wt ghespreyt,
        Om u daar in te ontvangen
        Och waar u hert bereid !
        Zegt mij die werrelt wat profijt
        Geeft s' u, dat gij dus van mij vlied,
        O ziele mijn
        V verlies aendoet mij pijn.
      
      
        Och mochte in u dalen
        Een bloedig dropken root,
        Dat ik stort te betalen
        Vw'r zonden schulden groot,
        Mocht toch u stenig hert een traan
        Die ik wt mijn oogh' pars ontfaen,
        O ziele mijn
        Zal dit al verloren zijn ?
      
      
        En wilt gij in mijn armen,
        Met liefste vluchten niet,
        Zo wilt u zelfs erbarmen,
        Om u eeuwig verdriet.
        Dan ik dien gij nu dus versmaad
        Zal branden doen den wille kwaad,
        O ziele mijn
        Keert u wil en wilde zin.
      
    
  