
    
      
        EEn Zee vol sterke baren,
        Vol onweer ende wind:
        Moeten wij overvaren
        Daar men veel klippen vindt,
        Maar wilt gij zalig wezen,
        Neemt voor een schip te baat,
        Die Kercke Gods geprezen,
        Die des werelds vloed ontgaet.
      
      
        Als niemand buiten de arke
        Die sundvloed cond' ontgaan:
        Alzo buiten Gods Kercke
        Dwaeltmen in d'Helsche baan,
        Op haar heeft God almachtig
        De waarheid vast gegrond,
        Dat zij leert is waarachtig
        Geen leughen spreekt haar mond.
      
      
        Laat komen die tempeesten
        Van dwaling menichvout:
        Zeeroovers, Ketters, geesten,
        Met hare secten stout,
        Zij konnen niet ghekrincken,
        Sint Peters schip zeer vast,
        Wat zij doen t'sal niet zinken
        het Kruis Christi is de mast.
      
      
        Den geest Gods zal het sturen,
        het Zeil is de waarheid klaar,
        De planken eendracht vuren
        het Geloof den anker zwaar
        Die Oversten die roepen
        Door haar gestichtig woord,
        Der liefden koorden voeyen.
        het Gebedt jacht het schiepken voort.
      
      
        Blijft in dit schip u leven,
        Al zijn daar kwaden in:
        het Kwaad zal aan u niet kleven,
        Dus denkt in uwen zin,
        Een akker die goed koren
        Draecht, heeft wel onkruyt kwaad,
        Die in Gods Kerk verloren
        Gaat, en is geen goed zaad.
      
      
        Wilt van die Kerk niet dolen,
        Die Christus heeft getrout:
        Hoe kan zij zijn verholen,
        Een stad zeer hoog gebont?
        Niet hier of daar in hoeken,
        Maar op een berg geplant,
        Die haar noch elders zoeken
        Zijn blind in haar verstand.
      
      
        Een Kerk maar werd gevonden,
        Een God, een zienlijk hoofd:
        het Is nu en te allen stonden
        Al een dat men gelooft,
        Door geen tweedracht gesneden,
        Zij blijft in enigheid,
        In alle tijd en steden,
        In alle volk verbreyt.
      
      
        Haar ouderdom kan tonen,
        Dat Christus die gesticht
        Van geen ander personen,
        Is haren naam gedicht,
        Van der Apost'len tijden,
        Haar afcoemst toont zij klaar,
        Mirac'len ook belijden
        Haar heiligheid voorwaar.
      
      
        Geen Secten tonen kunnen
        Van haar geloof dit al
        Maar, o Herder, wilt gunnen,
        Dat kommen in den stal
        Al die verdwaelde schapen
        Dat een stal werden moet,
        Die na u beeld geschapen,
        Verlost zijn door u bloed.
      
    
  