
    
      
        WAcht u gij Catholijcken wel
        Van al des mensen valse treken:
        Die wt Gods Kercke u rebel
        Wil trekken door zijn lieflijk spreken.
      
      
        Wat in de Roomsche Kerk geschiet,
        Noemt hij te wezen sotternye,
        Is het dat hij daar een beeld aanziet
        Dit is, roept hij, afgoderije.
      
      
        Als oft wij waren alzo zot,
        Dat wij de beelden als afgoden
        Betoonden eer, die toecoemt God,
        het Welk in de Wet Gods is verboden.
      
      
        Die beelden in ons Kercke staan,
        Om dat wij zouden zijn gedachtig:
        Hoe dat Gods vrienden, voorgegaen
        Ons dienen voor een spiegel krachtig.
      
      
        Is het dat gij in de boeken meucht
        Der heiligen vroom werken lezen,
        Een schilderij die leert de denkt,
        Mag die der lekken boek niet wezen ?
      
      
        Een beeld brengt ook zijn vruchten voort
        Want het kan ons hert tot God verwekken
        Ja dikwijls beter dan het woord
        Salt ons tot een goed leven trekken.
      
      
        Heeft God niet in de oude wet
        Twee Cherubijnen zelfs doen maken,
        Die in den Tempel zijn gesedt,
        Die vol was van gesnede zaken ?
      
      
        Verheften Moses het serpent,
        Werden gezond, die dat aanzagen,
        En wast al goed ? dan ook bekent,
        Dat God de beelden niet mishagen.
      
      
        Een mens is dat Gods beelde niet,
        En machmen dat wel eer bewijzen ?
        Als dit een ander beeld geschiet
        Waarom zo wilt gij dat misprijzen ?
      
      
        Men maakt een beeld van hout en steen
        het Welk zijn onredelicke dingen,
        Doetmen die eer, die coemt alleen
        Aan die zij ons voor ogen bringen.
      
      
        Is het dat men des Conincx beeld geeft eer
        Is het des Conincx schande dat te breken,
        Voorwaar Gods beelden zijn veel meer
        Onteertmen die, God zal het wreken.
      
      
        Gij Catholijcken hier wt leert,
        Dat men die beelden eer mag geven,
        Maar zo, dat als men die vereerd,
        Gods dienst die niet werd toe-geschreven.
      
      
        Des onze lering is zeer oud,
        In Gods Kercke, die niet kan liegen,
        Al dat zij leert, voor zeker hout,
        Zij zal u nemmermeer bedriegen.
      
    
  