
    
      
        DOen ik des werelds weld hantierden,
        In haar genoechten heel playsant,
        In ijdelheid ik triumphierden
        Al na de wereld abondant:
        Ik word terstond
        Geheel doorwont,
        Al met dat zweert der zonden groot,
        het Welk mijn ziel brengen zal in de dood.
      
      
        Maar ik begonst te overpeysen,
        Al wat doch in de wereld was:
        En ik bevont tot alle reizen,
        Alles daar teerder als gelas,
        Ik sach daar niet,
        Dan groot verdriet,
        Zo word mijn hert tot eender stond,
        Met enen klaren schijn heel verwond.
      
      
        Dus ik begonst te resolvieren,
        Om haar haast gantsch'lick af te staan,
        Mijn ziel geheel van haar te kieren,
        Met al het geen dat haar aan sou gaan,
        Ik sach in noot,
        Als kwam de dood,
        Dat zij mij haastelijk af sou staan:
        Zo sou ik moeten verloren gaan.
      
      
        Ik geef mij, God, geheel gevangen
        Om hem te dienen in enigheid
        Daar toe mijn hert met groot verlangen
        Met liefd' en ijver stond bereid,
        Op dat ik dan,
        Als ik zal van
        Hier scheiden, creech den schonen kroon
        Der maagden Bruidegom voor mij ten loon.
      
      
        Adieu mijn vader, adieu mijn moeder
        Adieu, adieu, tot dezer stond,
        Adieu te samen, zuster, en broeder,
        Adieu, adieu, wt des herten gront,
        Jongmans hier mee,
        Zeg ik adee,
        Ook eerbaar dochters mee certein,
        En al mijn vrienden in des werelds plein
      
      
        Een vriendelijk adieu wil ik schrijven
        Aan al, daar ik met heb verkeert,
        De gratie Gods moet bij u blijven,
        'k Bid, u gebedt zij mij vereerd.
        Aan God met vlijt,
        Tot allen tijd,
        Dat ik in dezen staat mag gaan,
        En God tot eer, en lof mag bestaan.
      
    
  