
    
      
        DIe Jesum heeft wtgelesen
        Voor enen Bruyd'gom zoet:
        Zijn meninge die moet wezen,
        Wt liefd', oprecht en goed
        In druk en tegenspoed,
        En moet hij niet vertsagen,
        Maar dragen, zonder klagen
        Al wat God met hem doet.
      
      
        Ons Bruidegom verheven,
        Is door lijden ingegaan:
        In het rijk, dat eewighe leven,
        Lijden is de rechte baan
        Coemt ons dan lijden aan:
        Wij moetent met verlangen
        Met danckbaerheyt ontvangen
        Ons daar niet in verslaan.
      
      
        Gods wtvercoren vrienden
        Zijn met lijden gecastijdt:
        Al die hem trouwelijk dienden
        Hebben haar in het kruis verblijd,
        Want Christus zelve belijd:
        Die 'k lief, zal ik kastijden
        Gods kind'ren moeten lijden
        Alhier een korten tijd.
      
      
        Door lijden wortmen zo puere
        Gelijk als Goud door het viere:
        Contrari is de nature
        Wt liefd' verdraghet hier
        Aanziet Christus manier,
        In het hoofken hij met beven
        Hem zelven heeft gegeven
        In den wil zijns Vaders fier.
      
      
        Broeders en zusters verkoren,
        Patienci in lijden toont:
        Is het anders, u denkt is verloren,
        Grootelijck gij u zelven hond,
        Niemand zal werden gekroond
        Dan die vroom heeft gestreden,
        En met geduld geleden,
        Die wordt rijck'lijck gheloont.
      
    
  