
    
      
        HOe ligh ik hier in des ellende
        Van mijn vijf zinnen gans berooft,
        Komt ziet mij aan gij aardse bende
        Die van die wereld werd verdooft,
        Gij die altijd in ijdel zaken,
        Zoekt uwen geest zo te vermaken.
      
      
        Die Zee-syrene met zoet zingen
        Verdooft den stuyrman in het Meer,
        Dat hij zijn zeil niet kan bedwingen
        Maar moet vergaan door storm onweer,
        Zo doen zij die in ijdelheden
        Verliezen haar verstand en reden.
      
      
        Wat heb ik schonen tijd versleten
        In te versieren mijn lichaam,
        Dat wordt nu van die wormen geten,
        Wiens schoonheid menig het hert ontnaem,
        Niemand en hoeft hier mee te spotten,
        Want ieder moet in de aarde rotten.
      
      
        Mijn schoon geel haar dat placht te blinken,
        En mijn hoofd jeugdig cierden zeer,
        Dat sietmen in die aarde zinken,
        Ach hoe subijt kwam deze keer!
        Mijn schoon coleur is gans verloren,
        Sterven most ik, ik was geboren.
      
      
        Mijn leden och het is te bewenen
        Daar ik met dansten pertinent,
        Die worden nu verrotte benen
        En nu tot vuyle aerd' gewend,
        Mijn vleys dat ander plag te lokken,
        Leit deerlijk nu in d'aerd getrokken.
      
      
        Mijn mond, mijn stem, als blinckend' snaren,
        Is nu vergaan als rook oft mist,
        Wilt gij nu zien waart is gevaren?
        Gaat aan mijn graf besiet de kist,
        Daar zult gij zien dat vele wormen
        Mijn lichaam grouwelijck bestormen.
      
      
        Mijn ogen die met zoete lonken
        Verwonden menig minnaers hert,
        Zijn voor de wormen nu spelonken,
        Ende bedekt met de aarde zwart,
        Mijn wangen die plachten te blozen
        Zijn al vergaan gelijk de rozen.
      
      
        Mijn lippen root, en witte tanden
        Versiersel van mijn lieven mond,
        Mijn wel gemaeckte witte handen,
        En fraai besneden aanzicht rond,
        Zijn al van de aarde ingeswolgen
        Een ieder denkt dat hij moet volgen.
      
      
        Mijn huizen al en schoon palleysen,
        Besluit ik nu in enen hoek,
        Mijn kleeren schoon wilt overpeysen
        Zijn nu maar enen lijnen doek,
        Mijn reuk en verve gekalandert
        Is nu in vuilen stank verandert.
      
      
        Heb ik nu goed of kwaad bedreven
        Daar voor zal ik nu loon ontfaen,
        En rekening geven van mijn leven,
        Mijn ziel moet voor den richter staan,
        Kan des werelds goed mij nu doen voordeel
        Daar ik moet staan voor dat streng oordeel.
      
      
        Daarom gij die met des werrelts minnen
        Verquist nu uwen schonen tijd,
        Hoe rijk, hoe arm, hoe wijs van zinnen,
        Weet dat die dood geeft geen respijt,
        Daarom wilt u nu willig geven
        Om met God eewichlijck te leven.
      
    
  