
    
      
        'K Geloof in God, die het al vermagh den vader
        Die hemel, aerd' end' ons schiep allegader.
        In Jezus ook zijn eenghebooren kind
        Van hem gezalfd, ons Heer die ons bemint:
      
      
        Ontvangen uit den Geest der profetie:
        Geboren uit de reine maagd Marie:
        Dien Pontius Pilatus lijden dee',
        Zo dat hij is ghekruyst gestorven mee',
      
      
        In het graf geleid, als t'hellewaert ghesegen,
        Maar 'sderdendaegs weer levend' opgestegen,
        Ten hemelwaert gevoerd, gezeten bij
        Zijns vaders Gods Almachtig rechterzy,
      
      
        Van waar hij weer zal komen vonnis geven
        Aan allen die of dood zijn of noch leven.
        Ook in den geest die werkt al 'theyligh werk:
        Ende dat er is een alghemeyne kerk:
      
      
        Dat d'heyllighen te samen zijn gebonden:
        Vergiffenis geloof ik van de zonden:
        'Topstaen des vleeschs: een leven zonder pijn
        Ende zonder end': ja Amen het zal zo zijn.
      
    
  