
    
      
        Laat ons danken ende loven
        God van Israëls geslacht:
        Want hij heeft als nv van boven
        Op zijn volk genomen acht,
        Ende den zelve los ende vrij
        Kwijt gemaakt van slavernij.
      
      
        Hoog heeft hij het huis verheven
        Nv van David zijnen knecht:
        Want een rijk dat heil zal geven
        Heeft hij daerin' opgerecht,
        Zulks hij door de heyll'ghe tong
        Der voorseggers eertijds zong,
      
      
        Dat hij ons van onze vijanden
        Vrij sou maken ende behoed
        Voor al onzer haters' handen
        End' ons ouders doen groot goed,
        Denckende tot zijner stond
        Aan zijn heyllighe verbond,
      
      
        Dat hem komen zou te voren
        Nu te geven aan zijn stam
        'Tgunt hij eertijds had gezworen
        Aan ons vader Abraham,
        Dat wij vreeseloos gesteld
        Buiten 'tvyantlick geweld
      
      
        Daar door tot een heilig leven
        Ende rechtvaardigheid verplicht
        Zouden ons ten dienst begeven
        Voor des Here klaar gezicht
        Voorts ende voorts de dagen al
        Die ons leven duyren zal.
      
      
        Gij zult ook gelukkig wezen
        Jong geboren kindelijn:
        Bode van God hoog geprezen
        Dat zal uwen toenaam zijn:
        Gij zult voor den Here tree'n
        Ende zijnen weg beree'n:
      
      
        Want gij zult het volk doen weten
        Waar in dat haar heil bestaat,
        Hoemen werden kan ghequeten
        Van de schuld van zijn misdaad:
        Want God innerlijk erbarmt
        Heeft hem over ons ontfarmt.
      
      
        Hij heeft ons verschijnen laten
        Vyt den hemel het Morgenrood,
        Daar wij dik beduystert zaten
        In de schad'we van de dood,
        Om te doen ons voeten gaan
        Door heel goede zeeck're pae'n.
      
    
  