
    
      
        Rist allegaar om uwen groten Heer
        Den sterken God des eeuwigheyds te loven.
        Aan uwen naam, Heer, zij bewezen eer,
        Hoewel u naam gaat lof end' eer te boven.
      
      
        O waerlich een, waar uit het al bestaat:
        Want het ghestertt' verwulft u handen bonden,
        Den hemel ook die daar noch boven gaat
        Met alle die daar in haar leger houden:
      
      
        De woeste zee, 'tland dat de vruchten geeft,
        Vyt niet ontstond door uwes krachts vermogen:
        Wat daar is in of op al door u leeft:
        Iae 'themelsch heir valt voor u neerghebogen.
      
      
        Gij zijt ide God die uit Vr der Chaldeen
        Abram geleid ende' hem hebt uitverkoren,
        End' Abraham daar na genoemd uit ree'n
        Dat menig volk uit hem sou' zijn geboren.
      
      
        Alzo gij voorts hem t'uwaerts trouw bevond
        Tot in zijns harts inwendighste gedenken
        Hebt gij met hem bevestigt een verbond.
        Van een schoon land hem ende zijn zaad te schenken:
      
      
        Welk land als doe bezat den Iebusijt,
        Den Girgazee ende Canaãn quadaerdigh,
        Met Emor, Chit, ende met den Pherizzijt
        Gij hield u woord gelijk gij zijt rechtveerdig.
      
      
        Gij saeght was leed ons ouders overquam
        Met ongelijk in de Memphijtsche landen:
        V goedheid ook 'tgheroep ter harde nam
        Dat zij u deen ontrent de rode stranden,
      
      
        Ter tijde van die zware slavernij
        Hebt gij u kracht aan Farao doen merken,
        End' aan zijn hof ende gantse burgerij
        Door teyckenen ende grote wonderwerken:
      
      
        Want, Heer gij wist hoe het Egyptsch geslacht
        Haar tegen de onze had trotselijk gedragen:
        Daarom hebt gij uit haar te weegh gebracht
        Een groten naam die duyrt tot dezen dagen.
      
      
        Als nv het volk van Iacob aan kwam tree'n,
        Men zag hoe lief ende waard dat zij u waren:
        Want gij het meer gespouwen had aan twen:
        Zij gingen droogh doort midden van de baren:
      
      
        Maar 'tvyandsch heir, hetwelk het Abrahamsche bloed
        Ging jagen na met onversaagd vermeten,
        Hebt gij in het diepst geworpen van de vloed,
        Gelijk een steen werd in de neer ghesmeten.
      
      
        Van dat de zon eerst uit het oosen rees
        Een wolke zuil de weg haar kondig maakte,
        End' om bij nacht te wand'len zonder vrees
        Een viere zuil den tochtbaen haar bebaeckte.
      
      
        Vyt 'shemels hooght op Sinaysbergh gedaald
        Spraeckt gij haar aan en gaaft haar goe' gezetten,
        Bevelen nooit van onrecht achterhaald,
        Waerheyds gheboo'n, onstraffelicke wetten.
      
      
        Van uwen dag ende 'theyligh sabbathrecht
        Hebt gij haar daar de kennis ook gegeven,
        Doen gij haar weest door Moses uwen knecht
        Een vaste keur ende voorschrift van het leven.
      
      
        Het hemels brood kwam drupp'len als een douw
        Op dat haar niet den honger zoude dwingen:
        Op dat haar ook den dorst niet kwellen sou'
        Het zoete vocht kwam uit de klippen springen.
      
      
        Doe hebt gij haar belast te treden voort
        Om het bezit te nemen van de landen
        Waar van gij het recht door u onwankel woord
        Haar had belooft met uytghestreckter handen.
      
      
        Ons ouders doch zijn wrevelig geweest,
        Niet dankbaar voor al 'tgoed van u ghenoten:
        Zij hebben u geboden niet ghevreest:
        Maar met haar nek daar tegen hard gestoten.
      
      
        Zij weygherden aan uwe stem 'tgehoor
        Al 'twonderwerck zo mild'lick uytghemeten
        Tot hare baat kwam haar niet eens te voor:
        'Twas al gelijk moedwilliglijk vergeten.
      
      
        Ia stijf van hals, oproerig, hebben zij
        Ghewoelt, ghemeuyt, de hoofden opghesteken,
        Om weer te gaan na d'oude slavernij:
        Zo vroeg kwam haar de vrijheid op te breken.
      
      
        Maar gij, o Heer, genegen tot ghenae,
        Barmhertig, goed, medogend boven maten
        Die vroeg tot hulp, tot gramschap komt zeer spa,
        Na zo veel kwaads en hebt haar niet verlaten.
      
      
        Iae doe zij u aendeden schimp end' spot
        Ende lieten haar een kalf te gieten lusten,
        Luid roepende, dit is u Heer u God
        Die u geleid heeft uit d'Egyptsche kusten,
      
      
        Verstiet gij haar noch niet in het woeste veld:
        Zo goed waart gij, gij naemt van haar gezichte
        De wolk niet weg tot haar gelei gesteld,
        Noch ook het vier om haar bij nacht te lichten
      
      
        Om haar 'tverstand te openen gij zond
        Haar uwen geest, het best van uwe gaven
        Gij naemt haar ook het Man niet van de mond,
        Noch 'twater koel om haren dorst te laven.
      
      
        Zo twintighmael twee jaren hebt gij goed
        Haar op de hei gestadig onderhouden:
        Men zag van 'tgaen nooit zwellen haar voet:
        Men zag op weg haar kled'ren nooit verouden.
      
      
        Gij gaaft haar 'tland ende volck'ren van Sichon
        Tot overmaat ter zijde van haar woning,
        Als ook 'tghebied bezeten bij Hesbon,
        End' Hog beheert van Basan haren Koning.
      
      
        Haar kinderen hebt gij doen wassen aan
        Zo veel men ooit 'snachts sterren ziet ontloken,
        End' haar gebracht om de aarde te beslaan
        Waar van gij tot haar vad'ren had gesproken.
      
      
        Zij namen 'tland: want gij te neder bracht
        Den Cananee waar dat zij kwamen wand'len:
        Gij gaaft haar het volk ende Vorsten in haar macht
        Om na haar wil daar mee te mogen hand'len.
      
      
        Zij kregen fluks vel steden sterk gebont:
        Een vetten grond: veel huizen vol van have:
        Wijngaarden ook, olijven, vruchtbaar hout,
        Met ooft ghelae'n, veel putten wel gegraven.
      
      
        Maar als zij nv door uwe deugd verzaad,
        Iae weelderlick gevoed in allen delen
        Weerspannig haar begaven tot het kwaad,
        End' achter rug verwierpen u bevelen,
      
      
        Ende laest'lick ook haar boosheid wiert zo groot
        Dat zij de boo'n door uwen geest gezonden
        Om haar tot u te keren sloegen dood
        End' uwen naam zeer lasterlicke zonden,
      
      
        Zo hebt gij haar gegeven in het geweld
        Der vijanden die haar zeer hard bedwongen,
        Tot dat zij lang ghenopen ende gekweld
        V riepen aan met harten ende tongen:
      
      
        Ten welken tijd gij hare bange klacht
        Vyt 'shemels hoogt' aenhoorde met melijden
        Ende gaaft haar haast heyllanden die met kracht
        Haar uit de hand der vijanden bevrijden.
      
      
        De rust en was zo haast niet in het land
        Of zij haar weer tot boze wegen keerden,
        Ende gij gaaft haar weer in haar haters hand
        Die wederom haar strenglick beheerden.
      
      
        Wanneer zij dan in hare nood gesmoord
        Met hartberau begonden weer te kermen,
        Vyt uwen stoel hebt gij haar weer verhoord
        Ende menigmaal verlost na u ontfermen.
      
      
        Om uwe wet weerom te nemen aan
        Gingt gij haar, Heer, wel ernstelijk betuigen:
        Maar 'toor wierd niet geboden aan het vermaan:
        Den trotsn hals en wilden zij niet buigen.
      
      
        V heylligh recht, waar in der mensen spoed
        Ende leven stond, verachten zij boosaardig,
        Verhardend' haar onrekkelijk gemoed,
        Iae keerden u de schoud'ren toe onwaardig.
      
      
        Na dat gij haar vermaand had menig jaar
        Door uwen geest ende boden, als ten lesten
        V lang verduld niet hielp, zo hebt gij haar
        Aan een vremd volk gegeven als ten besten.
      
      
        Doch echter gij noch zo barmhartig waart,
        Dat gij haar niet hebt t'eenemael verslonden,
        Noch gants veracht: want gij zijt goed van aard,
        Ghenade werd bij u altijd gevonden.
      
      
        O sterken God, geducht, ten hoogsten hoog,
        Vast van verbond, van goedheid onverdroten,
        Laat te gering niet schijnen in u oog
        De smart die ons alreed' heeft overgoten,
      
      
        Ons zeg ik al: den koninklijken staf,
        De Oversten, De leeraars ende ghewijden,
        'Tgemeene oolck, van 'teerste oorlog af
        Met Assurs kroon tot d'huydendaegsche tijden,
      
      
        Wij kennen't Heer: wat dat gij ons oplegt
        Het is verdiend: gants vroom zijn uwe wegen:
        Gij hebt met ons gehandeld trouw ende recht
        De schuld is heel aan onze zy' gelegen.
      
      
        Ons ouders, Heer, en hebben niet ghelet
        Op u gheboo'n, ons koningen, ons raden,
        En hebben niet behartight uwe wet,
        Noch u vermaan gevolgd met hare daden.
      
      
        Zij hebben u in het rijk van uwe hand
        Te leen ontfaen niet huld'lick aengehangen,
        Ende woonend' in dat vette ruyme land
        Volharden zij in hare slimme gangen.
      
      
        Wij zijn eilaas nv slaven: ziet, o Heer,
        In het land waar van de vruchten ende gaven
        Zijn toegezeid ons vaderen wel eer,
        In het zelve land daar wonen wij als slaven.
      
      
        'Slands middelen aan vreemde heren gaan
        Die gij ons hebt gesteld om onze zonden:
        Ons vee, ons lijf moet haar te wille staan:
        Aldus zijn wij benaut tot dezer stonden.
      
      
        Des niet te min zo maken wij ons sterk
        Van beter ons in u verbond te kwijten.
        Ziet daar de trouw bevestigt door het merk
        Van onzen raad van Priesters ende Levieten.
      
    
  