
    
      
        KOmt Nimphjes u vermeien,
        In het soetst' des tijds, in het groeien van de blaetjes,
        Bezoekt de zoete Weyen,
        Betreed met vreugd de lieve groene paetjes:
        Pluckt Bloemkens af// die Flora gaf,
        Van alderleye kleurtjes:
        Want zij vervreughen// en den mense verjeughen,
        Met haar geurtjes.
      
      
        Doet op u lieve Lichjes,
        Om u vermaak, en leven te aanschouwen:
        Ei! ziet waar Venus Nichjes
        haar aan de kant, en in des Duin onthouwen
        Elk met zijn Lief// (tot Mins gerief)
        Is vriend'lijck neer gezeten,
        Om in verblijden// melancolijcke tijden
        Te vergeten.
      
      
        De een stijght op d'Berghen kruynen,
        Zoet, twee en twee, om rollen weer beneden:
        Een ander in des Duinen
        In het Kransjes maken, haren tijd besteden:
        De derde zingt// (dat lustig klinckt)
        Met zijn Vriendin Muzieke:
        Somma, het vermaken// is hier in alle zaken
        Nooit des gelijke.
      
      
        Den Iagher in de Minne,
        Zijn boogjen spant (kwansuis) om het Wilt te schieten;
        En treft juist mijn Vriendinne,
        Van wien ik nau een kusjen mocht genieten:
        Maar nu haar hart// met minnens smart
        Dus vlammig is ontsteken:
        Zal zij met reden// niet langer mijn gebeden
        Weder-spreken.
      
      
        Zo gij Haerlamsche Susjes,
        Tot dit vermaak, en leven zijt genegen:
        Voldoet u graghe lusjes,
        En worstelt niet tegen Natuyrs bewegen,
        Tred aan de Rei// en wilt de Mei
        Op-off'ren dijne kuertjes:
        Springt uit der hutten// verlaat het kluysig dutten
        Met u Buertjes.
      
    
  