
    
      
        VReucht-stichter bij Ionck-vrouwen,
        Te vroeg van mij gerukt,
        En legt, helaas!
        Tot graeghe Wormen aas
        In duister aard gedrukt:
        Mocht gij mij eens aanschouwen,
        Om speuren mijn ellendt,
        En wat ik lij,
        Ach lieve Lief! om dij,
        het Welk niemand is bekend:
        Al zijt gij mij lichamelijk benomen,
        Door de felle Dood,
        Die u zo schieloos schoot:
        Gij en zoudt niet schromen,
        Met u Geest te komen,
        Daar ik u wel eer ontbood.
      
      
        Ha Steen! kond ik u weren,
        En went'len op een zij:
        'k Wou (als een dief)
        Gaan nemen weer mijn Lief,
        En dragen hem met mij;
        En uit des Doode-kleeren,
        Gebalsemd, fris en schoon
        In mijn Salet,
        Op het ledig Droncke-bedt,
        Doen leggen mij ten toon:
        En zo wanneer ik niet en kon bedaren:
        Wou ik tot hem gaan,
        En off'ren Traan op Traan,
        het Wou gheen suchjes sparen,
        Die mijn hart bezwaren,
        En met water overlaen.
      
      
        Och! schreyt bedroefde ogen,
        Giet bracke tranen uit,
        Verlicht mijn Hart,
        Belaen met Rouw' en Smart,
        Ay mij! bedroefde Bruid!
        O God groot van vermogen,
        Erbermt u over mij,
        En druckt met een
        Mij onder dezen Steen,
        Aan mijnen Bruyd'goms zij:
        Laat Atrops schicht mijn weke borst in rijden
        Om des levens Draad,
        Die door mijn Hartjen gaat
        Schieloos af te snijden;
        Want mij gheen verblijden
        Nimmer (hier) te naken staat.
      
      
        Maar mijn vergheefse klagen,
        Bij dit besloten Graf,
        Is al om niet,
        En het eyndicht gheen verdriet,
        De stenen hard en straf
        Die konnen het al verdragen;
        Dies tast ik aan zijn Zweerd,
        Het welk mij, licht
        Zo wel als Atrops schicht,
        Zal vellen (dood) ter eerdt.
        En op mijn borst wil ik een briefjen kleven
        In hebbend' dezen zin:
        Die hier legt: bracht door Min
        Haar zelven om het leven,
        Dus wil't haar vergeven,
        En stort haar dit Grafjen in.
      
    
  