
    
      
        NV zoete Ieucht// schept nieuwe vreugd,
        Schort op de naere suchjes:
        De zomer zoet// brengt ons weer goed
        Gras, kruid, bloem, loof en vruchjes.
      
      
        Treet uit de poort// west, zuid en noord
        Bezoekt de nieuwe blaetjes;
        Het wintje zoel// niet stuur niet koel:
        Drooght op de Wandel-paedtjes.
      
      
        Langs Duyne-kant// is het zoet beplant,
        Met veelderleye Boompjes;
        Dan sietmen daar// noch dalen klaar:
        De Christalijne stroompjes.
      
      
        Het wilt Gediert// ook veilig swiert
        Rontsom de Bergen-kruyntjes:
        Daar achter vint// men Brak en Wind,
        Die kruyssen deze Duyntjes.
      
      
        De geyle Ieucht// vol dartel vreugd
        Die hebben ook verlangen:
        En haar vermaak// in deze sak,
        Om het Minne-wilt te vangen.
      
      
        Zij passen op// met Hand, en Strop,
        En zoeken veel practijcken;
        Doch het Minne-wicht// wel af gericht,
        Weet al haar doen te ontwijken.
      
      
        Het strijkt zijn haar// uit d'oogjes klaar
        Voorts Wieckjes uit-getogen;
        Daar mee is hij// nu ver, dan bij,
        En strackx weer uit haar ogen.
      
      
        Schoon gij hem had// en eens vervat:
        Kwijt zijt gij uwe vangste!
        Zijn Toverij// die blijft u bij;
        Daar staetmen dan met anghste.
      
      
        Dus, stelt gij zin// op zoete Min:
        Zo laat u niet verleyen
        Tot deze Iacht// maar vlijtig tracht,
        Na ware Minnes-weyen
      
    
  