
    
      
        ALs Phoebus met zijn goude kruin,
        (Die alles gaat bespien)
        Ging dalen achter d'hooghe Duin,
        Daar ik hem niet kon zien:
        Doen heb ik mij in het groene Woud
        Wat neer-geleid om slapen;
        Cupido heeft hem haast verstond,
        En kwam mij daar betrapen.
      
      
        Ik dacht: ik wil mij houden stil,
        Om speuren zijn bedrijf:
        Het Boefjen haastig neder vil,
        En kroop mij neffens het lijf:
        Doen het was gelegen aan mijn zij,
        Heeft het Guytjen mij doen schromen;
        En door zijn slimme Toverij,
        Een Nickertjen doen komen.
      
      
        Met schoot ik op! en zeide: ho,ho!
        Cupido u bedaard:
        Gij weet doch wel: ik hebt zo noo,
        Dat gij mij dus vervaard!
        Ei! ziet hoe ik besturven ben,
        En hoe mijn leden trillen!
        Zo dat ik u nau meester ken,
        Om mij weer recht te stillen.
      
      
        Doen heeft dat loose Guytjen weer
        Een nieuw' praktijk versierd:
        Het leyd' zijn Tover-tuychjen neer,
        En het heeft zijn hoofd versierd,
        Met een gevlochten Lauwerier;
        Gelijk Verwinners plegen
        Dat hij door het Nikker zoete Dier
        Mijn Maagdom had gekregen.
      
    
  