
    
      
        LOnckjes van mijn Harderinne,
        Lonckjes van mijn Galathee:
        Leren mij de rechte Minne,
        Wijzen mij gheneucht en vree,
        Duiden mij hoe 'k met een bee:
        Kusjes zal verwerven,
        Van Me-vrou// die ik non
        Langer niet zal derven.
      
      
        Nooit en wist ik van de Lonckjes
        Nooit en kend' ik dit playsier,
        Nooit en wiest ik van de vonckjes
        Die zo haast een dapper vier,
        In mijn hart ontsteken (schier)
        Dat ik sou versmachten:
        Maar zij zijn// medicijn,
        Waardig hoog te achten.
      
      
        Lonckjes konnen mij vermakken,
        Lonckjes zijn mijn levens lust:
        Lonkjes strekken mij een Baken,
        Op een lang-gewenste Kust:
        Daar ik dan mijn Min (gerust)
        Henen laat laveren,
        Lonkjes blij// van ter sy',
        Konnen ons wat leren.
      
      
        Lonckjes konnen wel wat zeggen,
        Schoon de mond gesloten staat,
        Lonckjes konnen ook uit-leggen
        Of een Maagd u draghet haat:
        Die met Lonckjes omme gaat
        Kan gheen min verbergen:
        Venus Wicht// haar gezicht,
        Tot des min gaat vergen.
      
      
        Princelijcke Lonck-Goddinnen:
        Lonckjes hebben mij geleerd,
        Waar ik vrij soud' mogen minnen,
        En wie zich tot minnen keert,
        Die mij Lonckjes heeft vereerd,
        Zal ik weer vereren,
        Een Juweel// zoet en el,
        Tot haars lofs vermeren.
      
    
  