
    
      
        Oh! ma charmante Eleonore,
        Si je n'ai pas ete constant,
        C'est pour éprouver encore,
        Si tu m'aimois sincèrement,
        Ne doute plus de ma tendresse,
        Je n'ai jamais change d'amour,
        Oui je veux ma kere maîtresse,
        T'aimer comme le premier jour.
      
      
        Rend moi ton coeur & la tendresse,
        Je ne veux vivre que pour toi,
        Pres de mon aimable maîtresse,
        Je ne trahirais plus ma vie,
        Kar éloigné de mon amie,
        Je n'ai plus trouvé le bonheur,
        Je veux que c'est une folie
        D'être leger. d'être trompeur.
      
      
        Jamais je ne serais volage,
        Oui je teen fais bien le charmant,
        Dans les liens du mariage,
        Je veux m'unir sincerement,
        Ensemble passeront notre vie,
        Non je ne serais plus trompeur,
        Pres de toi mon aimable amie,
        Je gouterais le vrai bonheur.
      
    
  