
    
      
        Komt hier maar bij gelopen,
        Zoo wel gij vrouw als mans geslagt,
        En wilt wat liedjens kopen
        Van de nieuw mode dragt,
        Eerst zullen wij u doen verstaan,
        Hoe dat'er nu veel jongmans gaan,
        Wat voor aerdige kleeren,
        Dat s'hun lichaam doen aan.
      
      
        Wij zijn lestmael gekomen,
        Ontrent d'Edel Brusselsche stad,
        Daar hebben wij vernomen,
        Wat voor broeken aan het gat.
        Dat zij dragen op het land en sté,
        Wij zagen daar een vies kade,
        Met den hoed op de een ore,
        Ider een loeg'er mé
      
      
        Zij zijn Brutus geschoren,
        Tot van achter in hunnen nek,
        Hun haerkens zijn van voren
        Gekruld, als enen strek,
        Zij hebben ook een veste aan,
        De craege die moet regte staan,
        Die dat niet en kan volgen,
        Mag zelden mede gaan.
      
      
        Zij dragen nu ook broeken,
        Met meer als duizend knoppen aan,
        'K weet niet waar zij het zoeken,
        Om zoo te konnen gaan,
        Het zijn meest heren in den schyn;
        Maar ten kan tog alzo niet zijn,
        Om meyskens te verdoven,
        het doet ons waarachtig pijn.
      
      
        De schoenen die zij dragen,
        Zijn de tenen g'heel afgekapt,
        Voorwaar men moet niet vragen,
        Of het hemde is gelapt,
        En de koussen die zij aandoen,
        Die zijn van wolle of van katoen,
        Schoon gebreyd of geweven,
        g'heel naar het nieuw fatsoen.
      
      
        Wij mogen niet verachten
        De moden zoo op het land als sté,
        Want veel derleye ambachten,
        Die leven 'er tog mé,
        En ook de koopmans van papier
        Of de liedzangers vol plaisier,
        Die hebben ook behagen
        In zulks lichaams verçier.
      
    
  