
    
      
        Hoord Christen mensen al,
        Wat ik u zal leren zal:
        De zeven werken van Barmhertigheid,
        Die u ten klaarsten werden uitgeleid,
        God leerd ons met 'er spoed:
        Al wie geen Barmhertigheid en doed:
        Zal een Oordeel van God ontvangen,
        Zonder Barmhertigheid,
        Zoo de Schriftuure zijt.
      
      
        De Here Jezus prijst,
        Die hongerige spyst,
        En in zijn Hert Barmhertigheid betoond,
        God zal die deugd niet laten onbeloond,
        Deeld mede van u Brood
        Aan de arme Mensen die daar lijden nood,
        God zal u honger weer verzaden,
        Geven u voor spijs
        Het Hemels Paradijs.
      
      
        Weet gij een dorstig mens,
        Geeft hem na zijne wens,
        Van uwen drank op dat hij word verzaat
        God zulk een werk nooit ongeloond en laat,
        Die een glas water daar:
        Zal geven aan een dorstig mens voorwaar,
        Zijn loon en zal hij niet verliezen,
        Geen deugd blijft ongeloond,
        Maar God zijn werk bekroond.
      
      
        Christus exempel geeft
        Van die twee kleedzels heeft
        En daar de nakende een van aantrekt
        Op dat bij daar zijn Lichaam mede dekt,
        Doed na mijn gebied,
        Om Jezus wil maar om der Mensen niet,
        Doet dit goed werk als dan verborgen,
        God zal na zijnen wil,
        U loon wel geven stil.
      
      
        Als u een vreemde klaagt,
        Niet ongeloond u vraagd:
        Doed gelijk Job, neemt ze in liefde an,
        Sluit nooit u deur voor een ryzende man,
        Job van zig zelfs zijt,
        Mijn huis is voor een reizende bereid;
        Ik heb het gedaan om Jezus wille,
        Gij zult hem nemen aan,
        En om Gods wil gedaan.
      
      
        Als iemand door den tijd,
        Ook ziek te bedde lijd,
        En dat daar dan ook gene middel is,
        Om te betaalen de Begravenis,
        Toond u Barmhertigheid,
        Dan aan die gene, zoo als Christus zijt;
        Wilt gij Barmhertigheid ontvangen,
        Door God zijn Majesteid,
        Toont u Barmhertigheid.
      
      
        In het laatste Oordeel zal Hij
        Zeggen met herte blij,
        Komt gij gezegende bezit met blyd
        Mijn vaders rik, dat voor u is bereid,
        Gij hebt mij gelaaft met spijs
        Ik had geen herberg doe ik was op ris,
        Ik heb een vreemdeling gaan dwaalen,
        Gij hebt mijn in huis ontboon,
        Ontvangt u Hemels loon.
      
    
  