
    
      
        Ongebonden Minne-lust
        Zoekt gij dus mijn eer te krenken,
        Hebt gij niet genoeg ghekust,
        Doe gij mij de Mei kwaamt schenken
        Doen mij Tyter gins en meer
        Druckten in de Claev'ren neer.
      
      
        Zacht wat hoor ik voor gerucht?
        Hoor ik Amaril niet klagen?
        Iae zij is het, mij dunkt zij vlucht,
        Ik wil haar terstond nae-jeaghen;
        Amarille, Amarill',
        Beckjen staat een weinig stil.
      
      
        Tyter ons verleden tijd
        Maakt mijn zieltjen Minne-droncken
        Tyter nu gij bij mij zijt,
        Voel ik weer mijn hart ontvonken;
        Plant noch eens de Meye-boom
        Aan mijn Silv're Water-stroom.
      
      
        Nu bevind' ik dat de Mei
        Maagden hartjes maakt begerig;
        Daar mijn Nymphjen eertijds zei:
        Tyter weg! ik ben af-keerigh;
        Zegt zij nu (met blij ghemoet)
        Tyter vrij u Lusjes boet.
      
      
        Boeten zal ik ook mijn lust,
        Aan mijn lieve Amarillis,
        Nu terwijl het haar hartjen lust,
        En haar graeghe zieltjes wil is;
        Die geboden dienst versmaad,
        Wenschter om alst is te laat.
      
    
  