
    
      
        WAnneer een Bloemken staat
        In zijn volle sieraad,
        Dan is ieder Mens bereid
        Om te plukken zijn schoonigheydt.
      
      
        Zo gaat het met een Maagd:
        Zo haast die Bloeisel draagt,
        Verzoeken de Jong-mans veel
        Haar te rukken van hare steel.
      
      
        En als dat Bloemken is
        (Tot zijn verderfenis)
        Gekomen in des mensen hand,
        Zo geraecket wel haast te sant.
      
      
        Een Maghet van gelijk:
        Hoe El, hoe Schoon, hoe Rijk:
        Wanneer zij is af-ghepuckt,
        Werd haar het schoonste Schoon ontrukt.
      
      
        Doch zo het Bloemjes hart
        Met vocht ghelavet wardt,
        Zo blijvet van des te meer
        Noch te langer in zijn eer.
      
      
        Zo men de Maagden, vrij,
        Ook niet gedienstig zij,
        Met dingen, Natuyr van nood'
        Zo verwelck'ren zij tot der dood.
      
      
        Hierom: een Bloem, en Maagd
        Schier een Nature draagt:
        Van schoon, en van zoet; doch teer,
        Kwalijk te houden in haar eer.
      
    
  