
    
      
        HOe schieloos werd een hart beweegt,
        Tot prijckeleuse dingen;
        Door Min, die niet eerst overweeght,
        Oft is om te vol-bringhen.
      
      
        Ik die tot Wachter zij gesteld
        Bij dees' besloten Toren:
        Laat mij, door het minnelijk geweld,
        Tot ontrouw' wacht bekoren.
      
      
        De Min, die mij voor dezen dacht
        Gants zottelijk te wezen:
        Heeft mij, helaas! zo veer gebracht,
        Dat ik gheen mensen vreze.
      
      
        Het is waar: ik sta en houd' de Wacht
        Maar niet gelijk voor henen;
        Dat zal wel blijken in der Nacht,
        Als ik tij op de benen.
      
      
        Als ik op d'Hooren blazen sou,
        het Verscheyen van de uyren:
        Zal ik geleiden een Ionck-vrou;
        En voorts te Land uit vuren.
      
      
        God geef maar dat mijn Engel mag
        Haar trouwigheid vol-bringhen;
        Op dat wij morgen, met den dag,
        Een ander Liedtjen zingen.
      
    
  