
    
      
        HEmel, ach! mijn lieven Harder wil
        Mij te eenemael begeven,
        Om een simpel woortjen, dat mij te los ontviel;
        Mijn gheklach// zal nimmer houden stil,
        De dagen die ik leve,
        Zo hij niet beweegt, terwijl ik voor hem kniel
        Ik en weet geen raad// zo mijn hartje slaat
        Lieve Lief, u Liefjen niet verlaat.
      
      
        Heb ik, ziet// door klappers kwaden raad
        Een spijtig Woord ghesproocken,
        het Welk u vluchten doet; ik hebt niet eens gemeend;
        Laat dat niet// (ik bid u om ghenaed')
        Op het hoogste zijn ghewroocken;
        Geeft mijn zieltjen moet, het welk heel verslagen weent;
        Heb ik Neen gezeid// het hart is nu bereid,
        Tot het gheen gij mij te voren leidt.
      
      
        Ik wil staan// ten dienste van mijn Prins
        Mijn hoofd, mijn Heer, mijn waarde,
        Die mij heeft verzocht tot het geen ik hem nu bied';
        Nu voortaan// zal hij van mij zijn wins
        Genieten, hier op Aarden;
        En al 'tgeen hij wil, dat hem van mij geschiet
        Nu eens overlegt// wat een Nymphjen zegt
        Die haar wil begeven in den Echt.
      
      
        Zal ik dan// door al mijn beden niet:
        V straf, en stuyre wezen
        Stellen aan de een zij, of steken uit het hoofd?
        Zo en kan// mijn dodelijk verdriet,
        In het minste niet genezen,
        het Welk mij, droeve Maagd, de zinnen heel berooft.
        Ach ik merk wel wat// en ik zie wel dat
        Gij al wacht, en zijt u Liefjen zat.
      
      
        Ach! ik sterf// gewis ik voel de Dood
        Mijn Levensdraad af-snijden;
        Aarde opent u, voor een bedruckte Maagd;
        Want mijn erf// en deel legt in dijn schoot;
        Ik wil voortaan gaan mijden,
        het Menselijk geslacht, dat de een den and'ren plaeght;
        Ach! ik bent al moe// laat het mij komen toe
        het Gheen ik eis; en ook met reden doe.
      
    
  