
    
      
        Aard, Lucht, Vier en Water
        het Gaat zich al verblijden:
        het Maakt nu al geschater;
        Mits de zoete tijden:
        Liefjes lokken buiten deur,
        Door haar lieffelijcke geur?
        Boriam die maakt getreur,
        Dat hij moet ter zijden.
      
      
        Ziet hoe fraai verov'ren,
        Bossen, Velden, Hagen,
        Met veel groene lov'ren;
        Daar wij niet en zagen
        Dan een dorre schrale Hei:
        Gaan nu Beckjes in de Wei;
        Danket God voor zulk een Mei,
        Met veel zoete dagen.
      
      
        Ei! hoe lief, en lustig
        Staat den tijd voor handen.
        Menig wordt wel rustig,
        Om de hoge Zanden
        Op te draven (na zijn lust)
        Boven zijnde: eens ghekust:
        Af-gherolt, en dan gerust,
        Op het Meysjes panden.
      
      
        d'Aerdt die geeft haar kruien,
        Door Godes bestieren;
        Flora uit het WEST, en het Zuien;
        Komt het veld versieren;
        Ceres die besteld haar graan,
        Dat wij niet verloren gaan;
        Bacchus geeft ook Druiven traan.
        Pan mest woll'ghe Dieren.
      
      
        Phœbus met zijn stralen:
        Komt het al verwarmen,
        Daar zij neder dalen,
        Zal men dikmaal karmen:
        Ei! hoe brandend' steekt de Zon;
        Och! dat ik mij bergen kon;
        Of dat ik een plaetsjen von,
        In mijn Liefjens armen.
      
      
        het Pluim-gedierte mede
        Kan zich niet bedwingen:
        het Gaat zijn tijd besteden,
        In het vro'lijck zingen;
        Zo in BOS, als bij de Lucht:
        Tiereliert het met ghebucht,
        Maar de mens, ondankbaar zucht
        Over des Heren dingen.
      
      
        het Water van den Hemel,
        Wt de laeuwe Wolken:
        Daalt, met zoet gewemel,
        In des aerdtrijcks Kolken;
        Daar de Water-dieren zoet,
        Zingen, springen, wel ghemoet
        het Looft al zijnen Scheppers goed,
        Meer als alle volken.
      
      
        Minnaers die verkiesen
        Ieder zijn beminde;
        Schuilen in de Biezen;
        Of in dichte Linden;
        Of daar het stage woelend' Meer
        (Met zijn golfjes gins en weer)
        Iaeght het Schuytjen op en neer;
        Zeilen voor de winden.
      
      
        Somma, zulk een leven
        Is niet om vol-loven;
        Van den Heer gegeven,
        Die regeert daar boven;
        Niet te min ook op der Aard,
        Daar hij al zijn gunst verklaart;
        Maar den mens met zond bezwaard
        Wand'len in Dool-hoven.
      
    
  