
    
      
        Niemand behoeft sig vremt te houden,
        Dat ik nog niet getrout en zij.
        Daar ik zo menigmalen vrij,
        Waar ik gestadig ik sou wel trouwen,
        Maar dien ik het leste zie,
        Ik opt nieust mijn gunst aan bie.
      
      
        Gisteren moeten mij een Brunette,
        Die mij zo wonder wel geviel,
        Ik noemden haar straks mijn twede ziel:
        En ik stelden mijn onder haar wetten,
        Maar de liefde was haast gedaan,
        Want zij is met haar weg gegaan.
      
      
        Heden zijn weer alle mijn Zinnen,
        Op een blond aangezicht gesteld,
        Zij hout mij onder haar geweld,
        Maar ik en mense niet langer te minnen,
        Tot ik weer een ander zie,
        Die ik op het nieust mijn gunst aan bie.
      
      
        Kom ik bij de ene naar den eten,
        Dien ik mijn liefd' straks weer besteet,
        Ik zweer mijn trouwe bij eet op eet
        Maar des morgens isset mijn weer vergeten,
        Dus zo zijn ze van de weg,
        Die het al geloven dat ik zeg.
      
    
  