
    
      
        IK heb een les gekregen,
        Van Bacchus dertel kind:
        Geen Fluytjes uit te vegen,
        Als daar men helden vint,
        Fluytjes wil ik zonder plengen,
        Glaesjes wil ik zonder dorst;
        En het is een borst,
        Die zonder dorst,
        Weet een glaasje voort te brengen,
        In een teugje ongemorst.
      
      
        te Sa Bazen vol van vreugde,
        Vrienden van het edele nat,
        Drie glazen zijn drie teugen,
        Drie maakt een klaver blad,
        Het blaatje wil ik met een steeltje,
        het Steeltje wil ik zonder meer,
        Vier is het getal,
        Hier hou ik stal.
        En ik zweer bij Bacchus keeltje,
        Dat ik niet meer drinken zal.
      
      
        Dog tot een zoet besluytje,
        Van deze vrolijkheid,
        Breng 'k u een Minnelijk fluytje,
        De Iuffers toe geweyt:
        Ik wil het na mijn keeltje stieren.
        Ik laat het naar mijn hertje gaan:
        Vyt is de Fluit,
        'k Sing overluyt,
        Ik wil nu Venus kusjes vieren,
        Bacchus lessen hebben uit.
      
    
  