
    
      
        GElijk een Hind ter vlucht geschoten
        (Verselschapt met het doodlijck hout
        En ijzer, dat haar smerten brout)
        Nooit vreugdt, of stilstand heeft genooten:
        Zo woelt en raast mijn ziel met minnepest doordronken,
        Geen Zydons schat // belet mij dat;
        Cathagos Glory leyd verzonken,
        het Fenijn is mij te vol geschonken.
      
      
        O Zicheus! uw bitter lijden,
        Dat u een broeder-moordenaar
        Deed proeven, noch het hoog Outaar,
        Kan dat uw weduw niet bevrijden,
        Dat haar de Pergamasche brand zo fel doet branden?
        O Argos! gij / beleegert mij,
        Gij spaarde mij deez' schone handen
        Heel tot mijn boei en wreede banden.
      
      
        Gij zelf, Jupijn, gij stelt de deugden,
        Van uw Anchises trouwe zoon
        Met zult een glans, voor mij ten toon,
        Dat ik verwonnen wens zijn vreugde.
        Wat vederbos kan ooit beroemder helm vereren?
        Zijne ogen, die // Ik stadig zie,
        Kwetsen mij dieper dan de speeren
        Van Hector deen de Grieksche Heren.
      
      
        O Pazus Koningen, vol weelde,
        Verschoon mijn nieu en heftig vier:
        Ik min, als Pasife, geen stier;
        Maar ener, die gij zelven telde:
        Hij is het, die Dardaans Stad, en overoude vesten
        (Nu tot een val) // behouden zal,
        En stuuren tot gemenen beste
        het Verstrooide overschot ten leste.
      
      
        Gij mind, o Venus! de Trojanen,
        Mits Paris u den Appel gaf,
        Waar door haar Iuno heeft een straf
        Beschaft van moord en bloed en tranen.
        Laat mij Carthago met uw Ilium verbinden,
        Zo zal de Faam // Mijn staat en naam
        Doen blazen door de vlugge winden;
        'k Zal ider mij gehoorzaam vinden.
      
      
        Want anders werd geen dood gewroken
        Aan den Tieran Pigmalion,
        Met bloed besmet, die al begon
        Met list mijn Vesten te bestoken.
        Hij zal de Getulische Iarbas ook doen beven,
        En, na den strijd // zal hij de tijd
        Doen van Saturnum hier herleven,
        Het hoogste lot, daar wij na streven.
      
      
        Ik zal u Venus doen oprechten
        Een beeld van fijn en louter goud,
        En geven jaarlijks onderhout
        Uw Priesters, koor en autaar-knechten.
        En zult u Mirth, en Palm, en Tortelbloet zien roken
        Op het jaargety // dies wachten wij
        Dat gij het Troysche hart zult stoken,
        En in u en mijn liefde koken.
      
    
  