
    
      
        ROsemont // Zuld gij dan te aller stond
        Uwe trouwe Minnaar plagen
        Die zijn hart // Als op ge-eeten werd,
        Door uwe stuure vlagen;
        Ah! schept gij behagen
        In zijn leed // En zijd gij dan zoo wreed,
        Dat gij hem zoekt te plagen,
        Meer als hij kan verdragen.
      
      
        'k Daght de tijd // Die alle dingen slijt
        U end'lijk zoud verzachten;
        Maar o neen! // U hartjen is van steen.
        Het luistert na geen klachten;
        Ay! wend u gedachten.
        Stopt de vlied // Van alle zijn verdriet:
        Want wild gij het niet verzachten,
        Zo moet ik troostloos smachten.
      
      
        'k Wens de Min // Dat die nog eens u zin
        En hart zo mag ontsteken,
        Dat gij mee // Door Min en harde wee;
        Gelijk als ik moet smeken:
        Dan zoud ik mij wreken
        Van al het geen // ik Heb tot nog gelen,
        Standvastig onbezweken,
        In zo veel harde weken.
      
      
        Zo ik Ach! // Dien blijden dag eens zag,
        Na zulk een nevel komen,
        Dat u hert // Gelijk het mijne werd
        Van liefde ingenomen:
        Dan bande ik alle schromen,
        En ik zou // Door uwer lippen-douw,
        Verfrissen en bekomen,
        Verfrissen en bekomen.
      
    
  