
    
      
        Enfin voicy l'Eclipse,
        A ce que l'on pretens,
        Que depuis si longtemps
        Promet l'Apocalypse:
        Mais ma fooi je me ris de ket astre divin,
        Je me mocque de tont tand que j'auray du vin.
      
      
        Fout passer la journée
        Sans crainte & sans soucy,
        Ceux qui feront ainsi
        Passeront bien l'année:
        C'est pourquoy je me ris de ket astre divin,
        Et me mocque de tont tand que j'auray du vin.
      
      
        Garnissons nostre pance
        De blank & de clairet,
        C'est un fort bon secret
        Pour chasser l'influence
        Dont menace nos jours ce grand astre divin,
        Mais je me ris de lui tand que j' auray du vin.
      
      
        L'on dit que sur la terre
        On ne ze pourra voir;
        Fout qu'il fasse bien noir
        Si je ne vooi mon verre:
        C'est pourquoy je me ris de ket astre divin,
        Et me mocque de tont tand que j'auray du vin.
      
      
        Je laisse dans le doute
        Si nous devons perir,
        Dans l'heare de mourir
        Personne n'y voit goute:
        Pour esuiter les coups de ket astre divin
        Je lui veux opposer une eclipse de vin.
      
    
  