
    
      
        O Zoete brand van minne,
        Die in mijn hert uw vonkjes hebt ontsteken;
        Voer mij bij mijn Goddinne,
        Daar ik met haar in eenzaamheid mag spreken,
        Hoe mij de tijd // van het af-zijn spijt,
        Wanneer ik haar moet derven;
        Ongunst der Goden,
        Doet mij wel duizend doden,
        Om haar sterven.
      
      
        Is het Aardrijk overtogen
        Met wolken swert en dikke duysterhede;
        Mijn Engel sluit haar ogen,
        En slaapt gerust, ach! leider, mijn gebede,
        En minne-klacht // Zijn niet geacht;
        Ha! wreede moorderinne;
        Moet ik verliezen,
        Mijn leven door het kiezen,
        U te minne?
      
      
        Voeg ik mijn geest tot slapen
        Zo zeid de Min, weg zoete dieverije;
        Daar is geen rust geschapen,
        Voor die, die haar begeven om te vrije,
        Nu ik begin // met zoete min,
        Te voeden mijn gedachten;
        Voel ik, mijn eigen,
        het Gemoed, en zinnen neigen,
        Tot veel klagten.
      
      
        Door oorzaak dat 'er wetten
        Zijn, wiens verbond mij doen van wreedheid klagen,
        En zoeken te beletten,
        Mijn liefde die ik u zo lang zal dragen,
        Als op dit dal // mijn ziele zal
        In het lievend lichaam zwerven;
        Hoop zal mijn peye,
        Tot Ziel en Lichaam scheye,
        Door het sterven.
      
    
  