
    
      
        ALderbequaamste schone maagd,
        Eerbaar, wijs, en jong gedaagd,
        Costlijk, waardig,
        Heus en aardig,
        Geestig, vrolijk, zacht en zoet,
        Treffelijk, maar niet hoog van moet.
      
      
        Niet stuyrs noch wreed van hert en zin,
        Croonens waart als Koningin,
        Ook bij kleene
        Recht gemene
        Nimmer anders dan de lien
        En mag men frayer Nimphe zien.
      
      
        Lichter als Phoebus stralen ligt
        Is u zuiver gezigt,
        Schone rozen
        Doet gij blozen
        Onder dat sneewitte vleys,
        Kostelijk, sierlijk noch een reis.
      
      
        Heus en beleeft van spraak en mond,
        Teer van handen het aangezicht rond,
        Rank besneden
        En uw leden
        Daar de kleeren zo om staan,
        Al of het een Schilder had gedaan.
      
      
        Zo het u Princesse maar geviel
        Dat mijn opgetrokken ziel
        U te degen
        Moet bewegen,
        En gij mij u dienaar kendt,
        Zo blijft mijn blijdschap zonder endt.
      
    
  