
    
      
        Dianier ik kent u wezen,
        Trotst des Hemels Goden hoog,
        En u ogen hoog geprezen
        Trotsen het enig werelds oog.
      
      
        Leliën en Rozen tezamen
        Op u wangen zijn gemengd,
        En u vlechten het goud beschamen
        Dan men uit Milanen brengt,
      
      
        Ik beken, het zijn grote krachten,
        Doch geen wonder geeft het mijn,
        Dat zij niemand te onder brachten
        Want zij niet gewapend zijn.
      
      
        Hoog en uitgenomen zinnen
        het Herte dat de minne vliet,
        het Wapen daar het mee is te winnen
        Is beleeftheydt, anders niet.
      
      
        Vele Vrouwen die geboren
        Zijn geweest van krachten slecht,
        Hebben in het ziel bekoren
        Hier mee wonder uytgerecht.
      
      
        Die aan schoonheid haar vergapen,
        Of aan het wezen hoog geacht,
        Dunkt mij dat haar schoonder wapen
        Laten winnen van de kracht.
      
      
        Gij versuurt uwe manieren
        Met u trots en hovaardij,
        Hoeveel de ander gaven cieren
        Alzo veel ontsieren zij.
      
      
        Gij mocht ander gaan vermaken
        Die zo schoon u zelven vindt,
        Iuliette doet mij blaken
        Die mij veel volmaakter schijnt.
      
    
  