
    
      
        DE Mei die komt 'er ons bij // zeer blij,
        En wijst ons aan de groene zomertijd;
        Elk beesjen op der aard // dat paart',
        De Leeuwerk zingt, de Doffer het Duyfje vrydt,
        De Visjes in de zee
        Die minnen het minnen mee;
        Hei! waarom stellen wij het minnen dan uit,
        En lopen alleen;
        Neen suffers loop heen,
        Ik hou het met de bruid.
      
      
        De Ioffers zijn zonder troef // en droef,
        Zij zien de vreugd alleen bij het jonge paar:
        Zie, zoetertjes, het enig zijn // baard pijn,
        Dies weest niet al te spijtig met uw waar.
        Al benje schoon en wel,
        De tijd verschoont geen vel,
        Al ziet men de leely en roos op uw wang,
        Wanneer u de tijd,
        Niet gunstig en mid,
        Zo duurt het niet lang.
      
      
        Wel volg dan dra // ons bruydje na,
        Breng haar te bedt, en acht op haren raad,
        Zij heeft 'er het geen u behoeft // geproeft,
        En haakt al weer na het geen dat gij versmaat:
        Zie daar! de Bruid wil gaan,
        Hei Bruyegom blijf niet staan.
        Daar is 'er een roemer, die geltje voor het lest,
        Zijt vroom als een held,
        Weest moedig in het veld,
        En doet 'er je best.
      
    
  