
    
      
        GElooft zij God die mij gegeven,
        Heeft nieuwe kracht om hem te leven
        In nieuwigheid naar zijne Wet:
        Den ouden Adam te verzaken,
        En mij in Gods woord te vermaken;
        Ia volgen Christus gang en tret.
      
      
        Die heeft het handschrift mijner zonden
        Vernietigd door zijn dierb're wonden;
        Ia heel gezuiverd door zijn bloed,
        Dat schenkt hij mij noch tot een teken,
        het Gekruyste lichaam gants door-steken
        Door liefd' en uit genade goed.
      
      
        Hier door ben ik aan Hem verzegelt,
        Zo dat mijn leven ongeregeld,
        Verandert in godzaligheid,
        Zoo dat ik zoek met mijn gedachten,
        En gantse leven te betrachten,
        Te dienen in oprechtigheid.
      
    
  