
    
      
        Gij Diamantsnyders algelijk
        Gij meucht u wel verheugen
        Gij wordt nu metter haasten rijk
        Drinkt nu vrij grote teugen,
        En dat met volle kannen,
        Al is den Wijn een weinig dier,
        Legt in een vat goed dubbel Bier
        Gij wordt al rijke mannen.
      
      
        Als de kraken komen in het Land
        Wie wordt uwer ghelycken
        Gij krijgt zo menigen Diamant
        Hoe zult gij Geldeken strijken,
        u rijkdom zal vermeren,
        Wilt vroylijck wezen altemet
        En spelt nu lustig panneken vet,
        Gij wordt al Edel Heren.
      
      
        Smackt nu het Scheepken op de lij,
        Lecht allen druk ter neder
        Set nu den Hoed over de een zij,
        En spelt dan eens mooi weder,
        Wat hebt gij meer te doene
        Hebt gij een Vrouw naar u gerief,
        Zoo niet, gaat naar u zoete Lief
        Spanceeren in het Groene.
      
      
        Doet nu na uwen Ouden trein,
        Als het Fruytjen is rijpe
        Met een Speel-schuytjen na Beleyn,
        Of naar Fontein de pijpe
        Daar gaan de Ionge Maagden,
        Het Water halen voor haar Huis
        Spreekt tegen haar zonder confuys,
        Vrij als den onvertsaechden.
      
      
        Maar geeft gij haar dan enen Huis
        Dat doet de Liefde groeien,
        Wacht u altijd van Tyrtbus
        Meest als de Boonen bloeien,
        Dan zijn de Gekken in tijden,
        Roepen zij dan na haar advijs,
        Drinkt dan vrij forte malagijs,
        Dat zult gij moeten lijden.
      
      
        Alst nu al Goudiamus gaat,
        Vergaret Geld met hopen,
        Wordt dan de Nering weder kwaad,
        Zoo hoeft gij niet te lopen
        Zonder schuld te betalen
        Want spelt gij haas op na u Land
        Het waar voor u een grote sant
        Men soud' u weder halen.
      
      
        Weest vroylijck en maakt genen twist
        Onder de duitse naty,
        Komter dan enen groven Christ,
        dats voor u recreaty,
        willet hem dan eens bringen,
        geeft hem den beker in de hand,
        zo zal hij na zijn bot verstand
        Een nieu Liedeken zingen.
      
      
        Als gij nu al in weelden ziet,
        Gelijk alst mocht geschieden,
        En vergeet de Schrijnwerkers niet,
        Beeltsnyders, timmerlieden
        Goutsmits, Schilders verheven,
        Druckers, Boeckbinders me
        Compas-makers al hier ter ste,
        Peerelboorders beneven.
      
      
        Meesters, Barbiers, en Valcken licht,
        Die over al komen vliegen
        Makelaers, Kramers die het slicht
        Volcxkens konnen bedriegen
        Schoenmakers, Snyders reene,
        Veeltmakers die de pijpen stelt,
        Die 'tWielken drayen als een held
        Weest vroylijck groot en kleene
      
      
        Oorlof gij Prinsen Jong en Oud,
        Is hier iet kwaads bedreven
        Val ik in dichten plomp en stout
        Willet mij doch vergeven:
        En wilter niet me gekken
        Hoe hoog, hoe Edel dat gij zijt
        Ik moet u zeggen diet benijt
        Den Wever moet u dekken.
      
    
  