
    
      
        Ik moet u verklaren wis,
        Wat dat mij is gebeurt
        En wat mij ervaren is
        Waar door ik heb ghetreurt
        Bij den kant van het Land,
        Het Kasteel sancte Margriet
        Den Spangiaert // zeer vervaard
        Door ons lustelijcke gheschiet,
        Zo zij zeiden al // vijftig in het getal
        Van zijn Mannen liet.
      
      
        Bij den enen na den Noen
        Ons Schipper boven kwam
        Sprak Gasten hier is het te doen,
        Elk daar zijn Wapen nam,
        Om te slaan // onbelaen
        Tegen die Spangierden fel,
        Elk zei blie // Schepen drie
        Zie ik komen alzo snel,
        met zo menig man // dus gij geesten dan,
        Elk weer hem nu wel.
      
      
        Ons schans kleeren schoeren wij
        Vingen de groot Ree
        Slaan zouden wij leren blij
        Al deed den Spangiaert wee,
        Als een guit // achter uit
        Weken zij driemaal voorwaar
        maar aanboord // door een woord
        Van enen Constapel daar
        Kwamen met geweld // dry honderd geteld
        Dat viel ons te zwaar.
      
      
        Onzen Timmerman daar sprak
        Geeft mij de Lonte hier
        Zo zal ik den Spangiaert strak,
        Doen vliegen met het Vier
        En ons me, hier ter Ste
        Onzen Kapitein bleef dood
        Den Commijs // ook propijs,
        Onzen Barbier zeer minjoot:
        Den Constapel met, onzen goeden smet,
        Een Goutsoecker bloot.
      
      
        Dus zagen wij ons vermant
        Veel honden kleen en groot,
        (Soomen zegt aan elken kant)
        Brengen den Haas in noot,
        Onzen knecht // doort gevecht
        Die verlos daar zijn een Been
        Hij sprangh uit // de Ky-uyt,
        En hij sprak met woorden reen,
        Nimmermeer en kan // Ik worden een Man,
        Ik blijf in het gheween.
      
      
        Snachts ontrent de Middernacht,
        Lach deze Knecht en kreet
        Want de pijne was onzacht,
        Geeft Water hij belet
        Des brants smert // slaat aent Hert
        Ik en kant verdragen niet
        Een Soldaat // tzijnder baat
        Ginght zijn Meester klagen ziet,
        Die sprak zeer gheree, Werpt hem in de Zee,
        Twelck zo is gheschiet.
      
      
        Maar eer hij kwam over boord
        Dat zoet ellendig dier
        Stak hem enen Spangiaert voort
        Dood met een Oud Rappier,
        smeten hem // alzo slem,
        Oft geweest had' enen hond,
        zeiden zaan // Lutriaen
        Licht daar in de Zee ghewont
        Al ons hoopken krees, soomen hem verwees,
        Het ging al te bont.
      
      
        Enen groten Spaenschen Heer
        Sprak savonts op ons Schip
        Wat spart gij des dieven meer,
        Zij zijn doch in den knip
        Hanghtse op // bij den krop,
        wij zagen wel alzo zeur
        Naar den dag // met gheklach
        En met alzo groot getreur
        Die verscheen eenpaar // door Gods werken daar
        Tot der zelver eur.
      
      
        Sanderendaechs een groot Schip kwam,
        Het scheen wel enen Geus,
        Doen sagen zij als een Lam
        Orange, Blance, Bleus,
        Twaeyder op // in den top
        En de honden blaften klaar
        Al te maal // van metaal
        En van Ijzer alzo zwaar,
        Den Spangiaert vermant // liep vast onder tlant
        En zwetten van vaar.
      
      
        Doen brochten zij ons zeer rat,
        met vreze zeer vervaard
        Na Sancte Margriet de stad
        met Soldaten bewaard
        Geforiert, ong'hantiert
        In Schouts Huizen en Bailjuw
        Elk verscheen // maar bij een
        Kwamen wij met vrees en gruw
        die doen werd gezien // ik moet u bedien
        Kreech menigen duw.
      
      
        Ontrent acht dagen het voort
        Wierden wij opghesocht
        Van de Spangiaerden verstoort
        Weder aan Boord ghebrocht
        Som te Voet // metter spoed
        Maar die daar waren ghewont
        Voerden zij // droef en blij,
        want zij waren niet ghesont
        Ons Trompetter bleef // want men hem beschreef
        Gouverneurs knecht terstond.
      
      
        Doen zetten zij ons verscheen
        Op elk Schip vier of vijf
        Mochten niet komen bij een,
        Oft zij sloegen op het lijf
        Storm vrij // Kregen wij
        Verloren de grote Mast:
        Zonder faal // d'Amirael,
        wiert ook me alzo verrast
        Noch een Galjoen // bleef op dat saysoen
        tSchip met al zijn last.
      
      
        Doen wij kwamen aan den hoek
        Van Kalis neemt dit merk
        Tis Mossel ons Schipper kloek
        Die nam daar een wijnberck
        Seylder me // Na de Ste,
        Amsterdam in Holland schoon
        Hij was vrij // Lacy wij,
        Kregen doen zo straffe loon,
        Zeer wreed aengetast // in de Boeien vast,
        Twas een sober Kroon.
      
      
        Princelijcke Gheesten wilt
        Verdragen Ouders raad
        V doch in moers Keuken stilt,
        Het zal wezen u baat
        Blijft daar bij // 'Ksecht u vrij,
        Houdet Peerd vast bij den Toom
        Eert ontspringht // lustig dwingh
        Tis gheen boter tot den boom
        Dus onthout dit al // van het Soetendal.
        Acht dit voor gheen droom.
      
    
  