
    
      
        VRienden loyaal, die hier zijt tender somme
        In het zoet Haerlemsche dal,
        en teenemael, mij vriend'lyc hiet welle-kome
        Met een zo blij geschal
        Bidt God doch al, En dat tot onzer vromen,
        Dat hij ons doch wtgheleyden,
        Tot dat wij weer komen.
      
      
        Mijn hert en dost, Den westbusch niet vergeten
        met zijn Groen Tacxkens vier,
        Den Ouden kost, Hoop ik met hem noch teten,
        Al met goed Passers Bier,
        Want het Past schier, Tot zulk een zoet verheugen,
        Dus bidt doch den Heer der Heren
        Dat wij komen mengen.
      
      
        Al moeten wij, met den Iagher nu reizen
        Ik hoop het zal welgaan
        Bidt doch voor mij, wilt ook om Maarten peizen
        Naar hij zulks wil bestaan
        En het vermaan, Dat gij ons hebt geschreven
        Willen wij zeer wel onthouden,
        Om wachten van sneven.
      
      
        Nu weer adieu, Na dat wij moeten scheiden,
        Adieu tot op een Nieu,
        Tot op een Nieu, God wil ons doch geleiden,
        Want Liefd' in het herte brieu
        Nooit en berieu, mijn maet noch ik van dezen
        Maar dat is om dat wij hopen,
        Weer bij een te wezen.
      
      
        Prinselijk Heer, wilt ons doch al bewaren,
        Te Water en te Land
        Dat ik doch weer, van de wilde Zee baren
        Mag komen aan den kant,
        sterkt ons verstand, dat wij komen ten tooghe,
        voor u edel aanschijn klaar,
        als botten bloeien hoge.
      
    
  