
    
      
        Verwekt nu al gij jonge zinnen,
        opent u ogen met verstand
        Gij die Retorica beminnen
        Grijpt d'Edel maagd nu bij der Hand,
        met sant en laat u niet bekleden
        Ziet snel toe als Arends gezicht,
        Wiltse in de duisternisse niet leden,
        Houtse doch onder 'sHemels licht
      
      
        Laat u herte zijn ontloken,
        Tot des edel blom excelent,
        Zij staat zo lustelijk vol roken
        Onder 'sHemels don eloquent,
        Present, vermaan ik alle Gheesten
        Haar ter eren wie het schild,
        Schoeyt doch Retorijckaers leesten
        Gelijk als den hond snaect na 'twilt.
      
      
        Al is des maagd zeer mispresen
        Door Soylus nydigheyts gebroed
        En door Invidia verknezen,
        Grimmende als een Sim onvroed
        zoet, gelyt de Honig grate,
        is haar smake zuiver klaar,
        Als den Appel van Granate,
        Die zij geeft door haar woord eerbaar.
      
      
        Hoort gij Retorica ontluiken,
        speelsche wijze of Refereyn
        Wiltse (bid ik u) niet misbruiken
        Houtse doch in werden niet klein,
        Certein, het is lustig om horen
        al daermense gebruikt in het goe,
        wilt u neerstich der waart sporen
        Als een hert dat hoort snellijk toe.
      
    
  