
    
      
        ADieu Haerlem schone Stede,
        Wijt vermaard en zeer playsant,
        Een der Oudste van Holland.
        Kwam in uwen Tuin vol vrede
        Een Wolf ofte Leen bloetgier
        Strijd kloek als een Batavier.
      
      
        Stelt den dorren Boom alvooren
        Die twee groene spruiten // dracht,
        u twee Leeuwen buiten // jacht:
        Hangt dan daar aan na 'tbehooren
        u Standaard en Rode schild
        Als soldaat die vechten wilt.
      
      
        Vecht met tsweert van Damiaten
        Voor gheen duisterheid en vlucht
        Gij hebt drie sterren tot lucht
        Wilt vrijmoedig tCruys aenvaten
        Doet haar streven uit het Veld
        Want hier elk zijn leven geld,
      
      
        Als gij den Leen hebt verdreven
        En den Wolf weer uit zijn Hof,
        Wilt den Heer dan prijs en lof
        Met schoon Instrumenten geven,
        En d'Edel Musica, queelt
        Ofte Retorica, spelt.
      
      
        Prins spelcooren, Wijngaard ranken,
        'tWit Angier, rein van manier
        Komt ook fier, uit liefden hier,
        Om mede te helpen danken,
        want alle gespot uit roeyt
        Daar het Angierkens botte bloeyt.
      
    
  