
    
      
        HOe wonderlijk is het Rat van avonduur
        Dat men menighen keer ziet drayen
        Den enen druk, lijden, en zwaar getreur
        Den anderen vreugd verfrayen.
      
      
        Als vrienden zijn bij malkander vergaard
        tGhelijckt dat zij eens moeten scheiden,
        Ia mannen en vrouwen bij een gepaard
        Moeten haar tijd verbeiden.
      
      
        Alzo is het nu ook gevaren met mij
        Ik meen Haerlem nu te verlaten
        En te gaan trekken den Bootsgezel bij
        tamsterdam bij der straten.
      
      
        Mijn Huysvrou waar geern te portugal
        maar ik zoeke zulks te beletten
        Of mij tamsterdam mocht helpen de Taal,
        Daarom ga ickt verzetten.
      
      
        De neeringhe is hier zo kwalijk gesteld,
        Ia geheel sieckelyck van herten
        En ziet zulk een reize die kost veel Geld
        Twelc mij lange sou smerten
      
      
        Dus zeg ik adieu mijn Borgers vroom,
        Die Haerlem Soetendal bewaren
        Of ik korts kwam wederom,
        God laat ons blij vergaren.
      
      
        Ik dank u tsamen van goed gezelschap
        prinsen en princessen ydoone,
        Hoort gij van mij enig achterklap,
        Vacht doch mijn baentjen schone.
      
    
  