
    
      
        LUck-saeligh duizend werf, wiens boosheid is vergeven,
        Als nimmermeer bedreven.
        Luck-saeligh duizend werf, wiens stinkende misdaad
        Voor God verholen staat.
      
      
        Luck-saeligh moet hij zijn, die t’aller huer’ gevonden
        Wordt vrij van alle zonden.
        Luck-saeligher noch meer, diens Recht-ghesinden geest
        Gheen dobbelheydt aen-reest.
      
      
        Om dat ik u mijn quael, o God! hebbe versweghen;
        Ben ik heel oud bedeghen.
        Hoe wel ik te vergeefs daar voren alle nacht
        De mondelinghe klacht.
      
      
        Want u vraeck-gierigh’ hand moest’ ik op mij verdragen,
        Heel nachten, en heel dagen.
        Maar nu zo zijn verkeert mijn quaelen in geluk
        Door dorenen van druk.
      
      
        Daarom dan van nu voorts en wil ik niet meer dekken
        Mijn vuyle sonde-vlecken;
        Maar u al-sienigh God wil ik die al-te-gaar
        Gaan maken openbaar:
      
      
        Zeggende: nimmermeer en wil ik mij vermijden,
        Mijn zonden te belijden:
        Want, goedertieren Heer, gij hebt mij doen ontstaan
        Van dat ik ha misdaen.
      
      
        Zo mag dan elcken-een met vastelijk betrouwen,
        Tot voor-bewijs mij houwen,
        Verkennen insghelijck tot aller huer’, en tijd,
        Dat gij hun hulpe zijt.
      
      
        Want, of met fel gedruis al d’huysen, en de bomen
        De Zee kwam overstromen;
        Zo en zal nimmermeer die hier niet en misdoet
        Verhinderen dien vloed.
      
      
        Gij sijt dan goeden God mijnen toe-vlucht alleyne,
        Zo ik voorzeker meyne.
        Hierom, o mijne vreugd! Verlost mij nu ten endt
        Van die mij zijn ontrent.
      
      
        Gij zegt, ik zal vernuft en wijsheid u verlenen,
        Geleden ook u benen:
        En sterrelincks altijd zal ik mijn oge slaan
        Daar gij zult henen gaan.
      
      
        Maar wacht u voor en naar te volgen op der aarden
        Des onghetemde paarden:
        Des Muylen grof, en bot, die men leidt byder hand,
        Door foulte van verstand.
      
      
        Den Breidel, en den toom die moeten hun bevrijen
        En ‘tkaeck-arnas besnijen,
        Die woust, en onghetemt ontwustelen, o God!
        U Vaderlijk gebod.
      
      
        Och! Wilt tot rechten loon met geselen bezwaren
        D’hert-neckighe zondaren.
        Maar die op u alleen zijn vast betrouwen heeft
        Hem u genade geeft.
      
      
        Verheugt dan allegaar gij van op-rechten wille,
        Gij zuiver van gheschille:
        En wilt ook van nu voorts belijden meer, en meer,
        Den lof van uwen Heer.
      
    
  