
    
      
        NU dan, mijn God, en straft mij niet,
        In ‘tgloedigh Vier van uwen toren:
        Maar met genade dog aanziet,
        Die gh’uwe vraeck hebt aenghesworen:
        In wiens vlees zijn gheplant,
        De schichten van u rechter hand.
      
      
        Ach! ziet mijn Lichaam eens gheblutst,
        En over-goten heel met wonden.
        Ach! ziet hoe mijn gebeente lutst
        Door uwe gramschap, en mijn zonden:
        Mijn zonden; die voorwaar
        Meer zijn dan stoppels van mijn hair!
      
      
        Om dat ik leefde zot en dwaas,
        Zien ik mij nu in etter vloeien,
        En voel’ heel mijn gheramete, laas!
        En al mijn letten tezamen groeien:
        Zo dat ik dag, en nacht
        Daar voren doe mijn jammer klacht.
      
      
        Een ‘tmoeyelijckste schaedigh Vier
        Waar me mijn nieren zijn ontsteken,
        En houwt ghedooghe noch manier,
        Noch en wilt mij zijn af-gheweken:
        ‘Tsij dat ik roup’ of schreeuw’,
        Of luide bries als enen Leeuw.
      
      
        Maar, liefsten God! u zijn bekent
        Alle mijn kermen, en mijn zuchten:
        Mijn Hert hem uit mijn Lichaam went,
        Mijn ogen, laas! ziet mij ontvluchten:
        En in bloedig geschrei
        Gaan hun verdrinken allebey.
      
      
        Mijn Vrinden droef kwamen gereisd
        Om met verbaestheydt mij t’aenschouwen:
        Maar d’alder-naeste zijn ghedeyst,
        Niet mogelijk hun te weer-houwen,
        Tegen den vuilen stank,
        Die dompte van mijn Lichaam krank.
      
      
        Dit niet genoeg! zij deen geweld
        Om tot Gods-laster mij te bringhen:
        In toren, en in schimp gesteld
        Elck-een verweet mij wonder dingen.
        Elk strikken heeft geleid
        Vol van bedrog, en ijdelheid.
      
      
        Maar ik, als een die ‘tgh’oor is kwijt,
        Hebb’ hun gesnater gaan verachten:
        Noch mij en kwam op hun verwijt
        Een inckel onschuld in gedachten:
        Want ik ha vast betrouw
        Dat mijnen God mij horen sou.
      
      
        Daarom, o God! mij dan behoed,
        Te zijn den spot van mijn Vijanden:
        Want struijkel ik maar mijnen voet
        Zij keerent al tot minder schanden!
        Nochtans ben ik bereet
        Om t’onderstaen u straffe vreet.
      
      
        De droefheid, anxst, en pijne groot
        Zullen voort-aen mij gaan gheleyen,
        Ik zal gedurig, tot mijn dood,
        In bitterheid der ziele schreien:
        En u zal zijn verklaart
        Het letsel dat mijn hert bezwaard.
      
      
        Maar ondertussen leven noch
        Die mijn bederf hebben gezworen:
        Iae zoeken mij met hun bedrog
        Noch meer te kwetsen dan te voren:
        En wensen mij veel kwaad,
        Om dat ik hare boosheid haat.
      
      
        Daarom, o Heer, blijft mij ontrent
        Noch wilt ter noot mij niet verlaten:
        Maar sijt mijn hulper nu bekent,
        In ‘tspijt van alle die mij haten.
        O mijn hope, en  bijstand
        Kom, neemt mij dog nu byder hand.
      
    
  