
    
      
        Komt Schepper komt, heilig-geest,
        Komt end’ u zielen al aen-reest:
        Komt en vervult met Hemel-kracht
        Ons’ herten door u voort-ghebracht.
      
      
        Die den Vertrooster zijt genoemd,
        En d’hooghste gave God’s gheroemt,
        Spring-ader, Vier, en minne-gloed,
        En geestelijke Oly zoet.
      
      
        U gaven zijn zeven-der-hand,
        O Vinger Gods rechter hand:
        DES Vaders beloft’ die ieders mond
        De reden-rijke tale jondt.
      
      
        Onsteeckt ons zinnen aan u licht,
        Ons’ herten in u liefde sticht,
        De krankheid van ons lichaam broos
        Versterkende met deugd altoos.
      
      
        Doet onzen Vijand van ons vlien,
        En laat ons u ghenaed aanzien,
        Dat wij door u die voren gaat,
        Zo mogen schouwen alle kwaad.
      
      
        Door u den Vader zij bekent,
        Door u den Soon ons zij ontrent,
        Door u zij kondig ons altijd
        Dat gij den Geest van beide zijt.
      
      
        Lof zij u Vader Here groot,
        Lof Zoon verrezen van de dood,
        Lof  heilig-geest zij u gezeid,
        Van nu tot inder eewigheydt.
      
    
  