
    
      
        WEl geest die daar beroerd mijn bloed, en al mijn leden,
        Die opent mijnen mond tot schoon verborghentheden,
        Die klinken doet mijn stem, die mij de tale sticht,
        Looft, en verheft den Heer met een vroed-zinnig dicht.
      
      
        O Here dat u macht niet en is om gelijken,
        Dijn wonderbaeren wil doet dat te vollen blijken:
        U daad wordt wel zo hoog, zo verr’ en wijd geacht,
        Dat om te gronden die, te broos is mijn gedacht.
      
      
        Men ziet den Lof en Eer’ uwen zit-stoel omringen,
        En daar vast neven aan de vleugelen ook wringen:
        Met glinsterig gestraal de Mogendheid u croont
        En gelijk in het kleed van ene Sonn’ vertoond.
      
      
        Als een schoon Pavilloen hebt gij de Locht gespannen,
        Ende daar boven op, de Wateren ghebannen,
        Die teenemael gestolt in blinkende Kristal
        Dienen tot zolder-berd van uwe Coninck-sael.
      
      
        Op het onvast ghebindt der Wolken die daar draaien
        Uwen Koets-wagen rolt op zijn vergulde raaien,
        Daar hij lancx enen weg ons ogen onbekend
        Al-een door uwen wil wordt lichtelijk ghement.
      
      
        Den rouw-snuyvenden Wind die bij u is gebonden,
        Die ook als het u belieft van u wordt los gezonden,
        Den Donder vol gheclack, den Blixem fel en snel,
        Zijn Dienaars allegaar, uw’s Goddelijcks bevel.
      
      
        Op haren eigen grond, en op haar zelfs gewichte
        Was’t dat gij groten God de sassem aarde stichte:
        Zonder dats’ oynt verscheen, of schol-wijs henen dreef
        Uit haar bepaelde plaets’, oft uit haar ronde schreef.
      
      
        Te voor hield die de Zee in heuren kolk ghedolven,
        Becleedende de selu’ met water-blauwe golven:
        Die trots, en onversaagd door ‘tstroomende geweld,
        Hebben op het gheberght hun woon-plaetse gesteld.
      
      
        Maar zo zaan gij begonst te donderen in ‘tspreken,
        En dat u gram gemoed in bliksem wiert ontsteken;
        De toppen glat-bemost blootten hun over-al,
        En men zag elken Berg omrinhelt met zijn dal.
      
      
        Doen lag eerstmaal de Zee gevlochten in haar tuinen,
        End’ om end’ om besoomt met opghebulte duinen:
        Zonder dat zij daar naar heur palen over-spronck,
        Of t’eenemael met vloed g’heel aarde-rijk verdronck.
      
      
        De ziluer-beeckskens clear verversen en bevrijen
        De bembden af ghemaelt met groen tapitserijen:
        Daar hun vrucht-barig nat altijd voor henen druyst,
        Tot dat uit enen clip al bobbelend ruyst.
      
      
        Waar ‘smiddaeghs in de Sonn’ met snaeckerigh verlangen
        Om te boeten den dorst daar me dat is bevangen
        Allederhande Vee komt cudd-wijs aenghestout,
        Zelf tot den Ezel toe woonachtig in het wout.
      
      
        De Voghelkens ghecleet in pluymighe livreyen
        Sietmen hier ook ontrent gaan nesten , en vermeien:
        End’ elk naar zijnen aard, hier knotert, en daar fluit,
        Hier sierickt, daar kiuit, daar tiere-liert, en ruit.
      
      
        Om den verhitten schoot van d’ aarde te besproeien
        Doet gij lancks het gheberght u reghen-cruyke vlooien;
        En het verwallemt cruyt verpreult gij met den dauw,
        Met heunigh het gheblomt verslunst, slap ende flauw.
      
      
        Hier door komt hem het hooy onder de seyssen voegen,
        Tot voeyer van die’t veld arbeiden ende ploegen.
        Hierdoor ist’t dat beclijft elk spruytsel, en plantsoen,
        Tot alderstont den mens die nodig heeft van doen.
      
      
        Dat ook den akker mals den regen heeft ghesoghen
        Blijckt, want zijn koren staat met gheluw’ haar gebogen:
        En ook den rijpen wijn, in volle vaten pruyst,
        Waarmede dat van ons, swaer-moedigheydt verhuyst.
      
      
        Tis hier door dat den mens deur het sap der Olijven
        Den langh-vergaerden druk kan uit zijn aanzicht drijven,
        En dat hij weer van her t’aerbeyden is belust,
        En met de kracht des broods, moeytheydt en honger blust.
      
      
        Op Libanus vermaard komt gij God der ghenaeden
        U Cederbomen al met vochticheydt verzaden:
        Waar elk klein vogel-dier bevlietight om te best
        Tussen syn becksken scherp te voeren zijnen nest.
      
      
        Hier door staat den Abeel zo spits en hoog verheven,
        Dat daar komt als naar huis den Ooievaar gedreven:
        Hier door is het dat hij ook, al schijnt hij dun geloofd,
        Boven al ander hout is swierende zijn hoofd.
      
      
        Den Heer aenveert de sorgh’ van elk dier in het bijzonder,
        Het zij dat’t dat wond op d’aerd’, of dat het schuylt daar onder.
        Het steil-toppig gheberght de Herten hij verleend,
        En d’Eghels scherp-bepint het diep-holligh ghesteent.
      
      
        Op dat hij hun beschee de Maanden, en de Dagen;
        Doet hij de Maen’ altoos een wankel aanzicht dragen:
        En dat gout-straeligh Licht het welk zo schone blinckt
        Beteekent hij een bedd’ daer’t ‘snavonts inne sinckt,
      
      
        Als nu voorzienig God uwe wijsheid gaat gedogen,
        Dat glinsteren van hoog ‘slochts brandende klein ogen,
        En dat de duysternacht tussen heur vleughels schust,
        Den schrummel, anxst en vaar, de stillicheydt en rust;
      
      
        Zoo commen daar ten blak al de verwoudde dieren
        Van honger over hoop staan huilen, ende tieren:
        Daar het Leeuwen-welp zo lang briescht, brullet, en al schent,
        Tot alderstont gij dat zijn nut-gherechte sent:
      
      
        Maar zo Aurora schoon heur begint op te tooien
        Om menig roosken root op aarde-rijk te strooien,
        Elk verwout brunstigh dier, zo wel ‘tminst, als het meest,
        Trekt weder van het veld in ‘tdiepste van ‘tforeest.
      
      
        Er ter wijl ‘tself den slaap gheketent houwt in banden;
        Den mense voegt te werk zijn ossen, en zijn handen.
        Tot dat den Auondt-stont hem op de wereld strekt,
        En met zijn donker zeil, Aerd’ ende Locht bedekt:
      
      
        werkman, wiens gelijk men niewers en kan merken!
        Hoe lof-lijck zijn volbraght u goddelijke werken!
        U wijsheid haar verspreid door ‘sweerelts ronden cloot:
        Uwe sorgh’ vult van de Zee den wijt-bloeyenden schoot.
      
      
        Van die zeer grote Zee die tussen haar natt’ armen
        Van menighe landouw’ omhelst de grove baermen:
        Die dikmaal heel verstoort in water-bergen clemt,
        Waar in ‘tgheschubde volk met millioenen swemt.
      
      
        ei:Men ziet de schepen daar over de bracke baren,
        Niet achtende ‘tverschrick trotsmoedig henen varen.
        Den Walvis grof en bot daar gulselijck in slockt
        De vissen die hij heeft van langer hand ghelockt.
      
      
        Al dat hier op de aerd’ het leven heeft ontvangen,
        Al dat de locht verpreult met lieffelijcke sanghen,
        Al dat hier onder schuylt, het zij hoe vremt gheveert,
        Elk een van u den den kost hert-grondelijk begeert.
      
      
        En wan gij van ‘tghediert den zorge-last neemt ane,
        Ende dijn gaven rijk stort’ op des aardse baene;
        Een ieder van de die naer-volghend’ hunne wijs,
        Geeft u o vader wijs lof, danckbaerheydt, en prijs.
      
      
        En zoo hun u gezicht niet meer en wilt beschijnen;
        ‘Tis dan met hun gedaan, allinskens zij verdwijnen.
        Gheen dier zo fel, zo kwaad, gheen dier zo sterk en grof;
        Ten keert dan wederom al in zijn eerste stof.
      
      
        Maar wanneer uwen geest komt weer van hoog gheresen
        Om locht, aerd’ ende zee goet-gunstigher te wezen;
        Zoo is het dat weer van her dien soet-besielden blas
        Vervult g’heel dezen Al, met vers en nieuw gewas.
      
      
        Och! dat zo zij altijd! Laat ‘sHeeren lof verbreien:
        Laat hem ook t’alder tijd behagen, en ghereyen
        Van syn const-rijcke hand de werken allegaar,
        Die eeuwig zijne gunst bescherrem, en bewaar.
      
      
        Dien Heer die met zijn oogh’ g’heel aarde-rijk doet beven,
        Die bergen branden doet met enen knip te genen:
        Want alzo haast hij die hoe luttel ‘tsij gheraeckt;
        Men ziet daar op zijn vlam die te allen kanten blaeckt.
      
      
        Zoo langh’ mijn handen bei tot d’harpe zijn bekwame;
        Zoo langh’ zal ik daar op doen daveren God’s name:
        Dien ik bidd’ met geduld t’aenhooren mijne stem,
        Aangezien ik mijn vreugd allene schepp’ in hem.
      
      
        Dat hij den wortel heel uytroeyt tot den gronde,
        Van die daar ‘leun leen in gruwelijke zonde:
        Dar hij den struik verdroogh’, te niet doe en versmacht’
        Van die hem hebben dicks onweerdelijck veracht.
      
      
        Maar gij geest die beroerd mijn bloed, en al mijn leden,
        Die opent mijnen mond tot schoon verborghentheden,
        Die klinken doet mijn stem, die mij de tale sticht,
        Looft en verheft den Heer met vroed-zinnig dicht.
      
    
  