
    
      
        CHristi Vader wilt verblijden,
        Suyvren Ioseph, die voortijden,
        Weerdig waer’t t’aen-schouwen eest
        Die tot weldaad ons gegeven,
        Uit een Maeghet kwam in ‘tleven,
        Door den Vader, Soon, en Geest.
      
      
        Verheugt u dit kind te naken,
        En vast aan u borst te rakken,
        Met ontsprekelijcke lust:
        Verheugt u in zijne lipkens,
        Dan-of gij de rode tipkens,
        Hebt zo menigh-werf ghecust.
      
      
        Wat al tranen zijn gedrongen,
        En uwe ogen zijn uyt-ghespronghen,
        Wat ha ‘therte vreugden al,
        Nu gij saeght zo schone blinken,
        Nu gij hoorde weder-klinken,
        Dien hemel-werden stal.
      
      
        Als men in een kribbe leide,
        Die hem over al verspreyde,
        En diens macht was openbaar,
        Die de wereld was te kleine,
        En allene maar gemeine
        Te voren aan die Hemel-schaer.
      
      
        Eeuwelijk leeft dan in vreugden
        Ioseph Vader aller deughden,
        Ere van heel ons geslacht:
        Maakt dat ons door u gebeden
        Den Laurier der salicheden
        Van den Hemel zij aenbraght.
      
    
  