
    
      
        Gelijk een maeghet die daar gaat
        In enen lust-hof heur vermeien,
        Die af-ghemaelt met blomkens staat,
        In verruwen en reuk verscheyen,
        Al om is het dat zij d’ooghe slaat,
        Of haar misschien iet sou ghereyen.
      
      
        Zij ziet hier leliën wit en rein,
        Daar rooskens toe en daar half open,
        Zij ziet met violettiens klein
        De beddekens aardig becropen,
        Zij ziet hier tijm, daar mageleyn,
        Daar rosmaryn met dauw bedropen.
      
      
        Zo is het met mij, weerdighe Maagd,
        Weerdighen hof vol welluste:
        Die aan u lief zoo heeft behaagt,
        Dat hij u daar uit liefden kuste:
        Die daar in dikmaal heeft verdaeght,
        En ook genomen zijn nacht-ruste.
      
      
        Blom-rijcken hof nu ik bespie
        U  schoonheid groot achter en voren;
        De blommekens zoo veel ik zie,
        Dat ik daar in mij zie verloren:
        En ook om al te tellen die,
        Niemand en wasser ooyt geboren.
      
      
        Nochtans uit al des blomkens schoon
        Soud’ ik, schoon bruyt, u geren vlechten
        Een cransken, om gelijk een kroon
        Boven u weerdig hoofd te rechten,
        Of om het zelf aan uwen troon
        Tot dijnder eer te mogen hechten.
      
      
        Maar hoe! wat soud’ ik dit aangaan
        Ik die daar ben te plomp en t’effen!
        Nooit iemand zulcxs en heeft gedaan:
        ‘Tsyn d’Inghelen die ditte treffen.
        Neen: liever wil ik mij bestaan,
        Al-een u Lof hier te verheffen:
      
      
        En zingen, lof besloten hof,
        Lof klaar gheseghelde fonteine,
        Nooynt onder-roert van vuil, of stof,
        Die maar en spruit voor God alleyne;
        Geurighen balsem u zij lof,
        Die uwen reuk stort in t’ghemeyne.
      
      
        Lof zij ook schoon Paradijs,
        Te schoon’ om d’ooghe te verzaden:
        Waar in de boomkens al om prijs
        Met vruchten schoon staan overladen:
        Waar dat noch winter, coud’, of ijs
        De blom, of vrucht oynt en verspaden.
      
      
        Lof Aarons Roe, die draagt, en bloeyt:
        Lof boom van Iesse hoog verheven:
        Lof Lelij in dit dal ghegroeyt,
        De scherpe dorenen beneven:
        Lof Roose met de dauw besproeyt:
        Lof aan Moeder van het leven.
      
      
        Lof Kriekelenden daegheraert,
        Die ons de Sonn’ hebt voort gaan bringhen:
        Lof Maeghet die God hebt gebaard:
        Lof gulden Vat met gulden ringen,
        Dat ‘theyligh Mannna hebt bewaard,
        Voor al des werelds vremdelinghen.
      
      
        Lof zij u Spiegel onbevlekt,
        Waar d’Hemels zelf hun in aanschouwen,
        Lof Dauids turr’ hoogh-uyt-ghestreckt:
        Lof weerdighste van alle vrouwen,
        Lof u, tot wie een ieder trekt,
        Sijnd’ in den druk, en in het benouwen.
      
      
        Wel aan dan Sterre van de Zee,
        Wel aan dan claer-lichtende baeke,
        Naar dat ik uwen lof verbree,
        Behoed mij dog voor de schip-braecke:
        Op dat ik zoo door u gele
        In een goe haven eens gheraeke.
      
    
  