
    
      
        MIjn Hert en ‘tSpieghel-glas Vertoonder van ‘tghesicht,
        Waar in elk een aanschouwt all’ zijne schoonicheden,
        Behelzen onder hun twee vremde teghentheden:
        Want den Spiegel is ijs, mijn hert een vlamme licht.
        Uit enen Spiegel ook elckers gedaante zwicht,
        Zo zaan als ander beeld daar in hem komt besteden:
        Maar gij blijft in mijn hert, o God, altijd gesneden:
        Om niemand dan voor u des plaats en is gesticht.
        Is het dat de Zonne komt op enen Spiegel raaien;
        Haar schijn doet zij daar op als enen bliksem draaien.
        Maar door uw’s liefden straal blijft mijn hert onversteld:
        Anders dan dat hij heel het zelve doet van binnen,
        Door zijn verborgen kracht, met stil vier over-winnen,
        Zo den brand-spiegel doet van verr’ zonder geweld.
      
    
  