
    
      
        ‘KGheloove vast in enen God,
        Schepper van Hemel en van eerde:
        Die over al heeft zijn gebod,
        Als Vader groot vol alle werde:
        En in zijn enig kind
        Iesum, die hij zo zeer bemint.
      
      
        Iesum, segh’ick, die door den Geest
        Ontvangen is, en uit-verkoren:
        Die onze menscheydt heeft aen-reest,
        En uit een Maeghet is geboren:
        Te voor al ouerleydt
        Bij de eeuwige Drij-eenigheydt.
      
      
        Die Pontius Rooms Rechter groot
        Hier op der aarden heeft doen lijden:
        En onder hem tegen de dood,
        Aan ‘tont des Kruis heeft moeten strijden,
        Zo langh’ als zijne Ziel
        In ‘tlichaem haar bedoken hiel.
      
      
        Die naar de dood begraven wiert:
        En die ter Hell’ is neer-geklommen:
        Den derden dag weer op-ghestiert,
        En zo ten Hemel in ghecommen:
        Daar hij als liefste pand
        Zit aan zijns Vaders rechter hand.
      
      
        Des Vaders die daar boven al,
        Zijn mogendheid doet all’om blijken,
        Van waar hij ook eens commen zal
        Om ‘tvonnis groot te mogen strijken,
        Over al dat hier leeft,
        En dat die Dood genomen heeft.
      
      
        ‘Kgheloove ook uit mijns herten-grond,
        In ‘sheylighs Geests vierige werken:
        En ik belijde met den mond,
        Een al-ghemeyn eenheid der Kerken.
        Ook dat wij allegaar
        Hebben ghemeyns met d’Hemel-schaer.
      
      
        Dat van het gheen’ hier is misdaen,
        Vergiffenis zal zijn gegeven.
        En dat ons vlees zal eens op-staen,
        Om te be-erven ‘teeuwigh leven.
        Dit’s mijn hope en betrouw
        Daar ik altijd mij vast aan houw.
      
    
  