
    
      
        O Werken Gods! die t’aller tyen,
        Sijt spiegelen, en schilderyen,
        Om in al die zijns consten aard,
        Met groten wonder te beseffen,
        Dyns Sceppers lof komt nu verheffen,
        En maken dien allom vermaard.
      
      
        Lichaeme-loose Inghel-schaeren
        Wesende Gods getrouw dienaren,
        Hemelen die hij heft gesticht,
        Waters geronnen in cristaele,
        Boven des Lochts ghesterde zale,
        Van God te loven niet en zwicht.
      
      
        Gij Hemel-krachten, wiens invloeien
        Hier alle dinck doet weldig groeien,
        Gij sterren, blomkens van de Locht,
        Gij gulde Sonn’, gij zilver Mane,
        Verlichtende des aardse baene,
        Door u-lier zij God lof aenbrocht.
      
      
        Koel-zoeten douw, vruchtbaeren regen,
        Gunt uwen God hier allen zegen.
        Windig gheblas, dat al beroerd,
        Vier, ende vlam licht van nature,
        Hit, ende kouw, tot alder hure
        Zijn Zege-lof ten Hemel voert.
      
      
        Mist, ende rijm, smuyckende dompen,
        Dikke ghestolde waeter-clompen,
        Snee die in vlokken neder-rijst,
        Bliksemen snel, zwaar donder-slagen,
        Donker nachten en klaar dagen,
        Elk aan den Heer zijn lof bewijst.
      
      
        Dat heel des Werelds grote ronde,
        Des Heren lof nu hoog verconde,
        Met elken heuvel, berg, en dal:
        Dat ook het gheen hier keest op d’eerde
        Hem geve lof naar zijne werde:
        Want hij oirsaecker is van al.
      
      
        Looft hem gij Zeen, gij water-vlieten
        Fonteinen klaar, die hoog op-schieten,
        Wal-visschen grof, met al dat swemt,
        Beesten der Aard wilt hem ook vieren,
        En gij pluim-rijke Vogel-dieren,
        Met zijnen lof ten Hemel clemt.
      
      
        Maar en wilt ook hier in niet slapen.
        Gij mensen naar God’s beeld geschapen,
        Sion hem lof en ere geeft.
        En wilt hem ook voor alle dingen,
        Ghehulde Priesters klaar uyt-singhen,
        Zo lang als gh’op des aarde leeft.
      
      
        Dienaren Gods wilt hem ook prijzen,
        En zijnen name all’ eer bewijzen,
        Gij die daar volgt gherechticheydt.
        Gij vrij van twist, en van gheschille,
        Gij goe van inborst en van wille
        Des Heren lof allom verbreydt.
      
      
        Maar onder des die God ghedincken,
        Laat boven al ons stemmen klinken:
        Want God ons grootelijck bemint:
        Nu hij ons lost uit des dood’s banden
        Nu het Vier ons niet en kan ghebranden,
        Dat anderszins ons had verslint.
      
      
        Laat ons in hem alleen verblijen:
        En met den mond en hert belijen,
        Dat hij God is, en niemand el.
        Dit zongen drij Hebreeuwse kinders,
        Van vier en vlam kloeke verwinders,
        Anania, Azaria, Misaël.
      
    
  