
    
      
        DIt vers gesneden gras, des aren, en wijn-blaeren,
        Schinck ik u milden God, die’t al beklijven doet:
        Op dat den Bembd, het Veld, den Wijngaard over-vloet
        Van hooy, van graan, van Wijn, voirspoedelijck mag garen.
        Dat hitt’, en couw’,  ook niet en gaat bezwaren
        Het gras, het graan, den wijn of worpen onder voet;
        Maar laat bidd’ ik het gras, het graan, de druiven zoet
        De Lent, Zomer, en Erfst, elk om het best verwaren.
        de ossen, Voghels, Geiten moeten zijn af-gewend:
        En laten ‘tgras, en ‘tgraen, Wijn-botten ongeschend.
        Dooght dit bermhertigh God; en wilt ons alle jonnen
        Bembden, Velden, Wijngaards zoo vruchtbaar nu te zijn;
        Dat schuren, solders ook en kelders kwalijk konnen,
        Houden in hun besluit meer hooy, meer graan, meer wijn.
      
    
  