
    
      
        Naar dat ‘theunigh der Liefd’, gemengd met soute brijn,
        Niet meer en kan mijn Hert al sijpende door-leken,
        Naar dien ik noch in tijd’s de Wereld ben ontweken,
        Ik zal togen mijn Vier, wel van een ander schijn.
        Mijn penn’ zal, o mijn God! een van u naeghels zijn:
        U Kruike mijn papier: het welk zal zijn bestreken
        Met u bloed voor den inkt: om zo hoog op te steken
        U lof, u lijden groot, u zweet, u zware pijn.
        Het Vier van uwe liefd’, dat mij nu komt door-blaken,
        Zal wezen het Verstel, dat mijnen Geest zal smakken:
        Niet het waen-wijs geraas van enigen Apoll!
        En ik zal in dit Vier, mij t’aller tijd behaegehn:
        Op dat ik word gezet in den bevlamden wagen,
        Met den groten Eli, van geest en deughden vol.
      
    
  