
    
      
        DAt toouerende wicht, weerdig te zijn veracht,
        Voedde met ijdel hop’ mijn aerd-soeckende zinnen:
        En treffende dat ik een schoonheid zoude minnen,
        Heeft mijn jonk Hert, helaas! zeer deerelijck versmacht.
        Maar ‘ten was niet ghenough: het heeft daar toe gebracht
        Een glinsterende vlamm’, om dat meer t’ over-winnen.
        En noch ben ik gegaan heel mijn Verstand te binnen,
        Om ‘tself te schrijven God, die’t al heeft in zijn macht.
        Maar nu bidd’ ik mijn God dat mijn pen zij gedreven
        Door uwen wil alleen: dat ook u Kruis beschreven
        Met dijn onnozel bloed, mijn Hert zij enen schicht:
        Wiens vlammende gestraal doe mij in liefde blaken,
        Tot dat ik door zulk Vier heel, ende gants verlicht,
        Mag tot die schone kroon der Hemelen gheraecken.
      
    
  