
    
      
        Gelijk den Wijngaard teer,
        Zonder schand’ of oneer,
        Hem vriendelijk op-recht,
        En konstelijk hem hecht,
        Verwerrent, ende vlecht,
        Zijn rank zeer zwak,
        Lancks en dweersch enen boom, of enen tak;
      
      
        Of gelijk den aard-veil,
        Beclest de muren steil,
        En krinckelt over hoop,
        Met menighen om-loop
        Strik, werringh ende cnoop,
        Aan het ghesteent,
        Dat zoo daar me onscheidelijk ver-eent;
      
      
        Ha Kruis! als ik u kuss’,
        Verwerd’ ik dan aldus,
        Tussen de aerems bloot,
        Van mijnen Schepper groot,
        Al wierd’ ik daar in dood,
        ‘Twaer klein voor mij,
        Bleve ik maar slechts hem mijnen Schepper bij.
      
      
        Maar waar toe noch ghetoeft?
        Ik zie dat mij behoeft.
        Ik zie zijn lip-koraal,
        Ik zie zijn aerems raal,
        Zijn lichaam t’eenemael
        Door-wondt, door-boort,
        Door-slagen, en zoo vredelijk vermoort.
      
      
        Iesu mij dog eens jont,
        Uwen bebloedden mond:
        Ach! op dat mij beclijf,
        Cuss’ ik u nu zo stijf.
        Ach! ach! Ziel, ende lijf
        Schijnt mij t’ontgaen,
        Eer ik den brand van mijn Ziel kan versaen.
      
      
        Och och! wat al geluk?
        Weg, weg voor-leden druk.
        Den lieffelijcken drank,
        Die oynt den Hemel schanck,
        En alle zoet geklank
        Sou ik verleen,
        Nu ik met God zo zoetelijk ver-een.
      
      
        Nu leeft immers mijn Ziel,
        In duizend vreugd-gekriel,
        Vol vrolijkheid zij schreyt,
        Zo zij haar nu vermeyt,
        In u loof uitgespreid,
        O Boom des Kruis?
        Die sijt alleen haar wooningh’, en haar huis.
      
      
        Tussen des aerems bloot,
        Blijv’ ik dan geren dood.
        Ha God! ‘ken wil niet vlien,
        Van kuskens u t’herbien,
        Daar hoor ik eens misschien
        Groot lof, en prijs
        Zal winnen, in u Hemels Paradijs.
      
    
  