
    
      
        HElas! ten waar gheen nood, zoo dicks mij te bezwaren,
        Als ik eerstmaal geleid wiert in mijns moeders schoot:
        En dat haar elk geluk en zegen van mij boot;
        Hadd’ ik ter dier huer’ ter wereld uyt-ghevaeren.
        Want, wat rijkdom, of goed kan ik hier meer vergaren
        Dan druk, en zwaar ellend, en tegen-spoeden groot,
        Dan clachten en misbaar, en op het lest de dood,
        Die mij dan zal aan God een schuldenaar verklaren.
        Maar laas! wat zal ik doen? alst immers zo moet zijn:
        Dan hopen eens verlost te worden, uit des pijn.
        Naar het zuur, zo komt het zoet van aarden aen-gheresen.
        Hij die daar hangt aan het Kruis, zoo deerelijck ghewondt,
        Kan met een druppel bloeds alst hem belieft, terstond
        Mijn quaelen allegaar uit-wassen, en genezen.
      
    
  