
    
      
        ‘KEn slaepe niet, helaas! bekommert zijn mijn zinnen:
        Mijn bedde werd een hel, vol pijnelijck gheclach.
        Van mij zo vlied de rust, helaas! nacht ende dag:
        Den vaak en kan ook niet mijn ogen zo verwinnen;
        Of altijd druk en angst vaart mijn gemoed te binnen,
        Wegh-jaeghende den slape, die’ck voor de zelve zag.
        En als ik om mijn rust, al doe dat ik doen mag:
        De wereld komt haar spel van her altijd beginnen.
        Ik telle (schier) des nachts d’hueren, en pozen al,
        In een-parig gezucht, en ondurig geschal,
        Mij keerend’ hier, en daar: maar niet is al mijn pogen.
        ‘Tbelieft de Wereld zoo die mij wilt wakker zien:
        Want aan mij, die zij volgt, wilt zij de rust verbien,
        Tot dat den lesten slaap zal zinken in mijn ogen.
      
    
  