
    
      
        NEen, neen ik wil van hier: ik wil nu gaan beschreien
        De dolingh’ minder oogh’, te diep, en verr’, verstond:
        Op-stichtende mijn Kluis in een woust-conckel hout,
        Daar ik in eenicheydt mij zelven wil vermeien.
        De droefheid, en den angst zal mijnen kost bereyen:
        De tranen mijnen drank: de dimsterheydt van het wout
        Zal zijn ghelicht door ‘tVier van mijn herte benout:
        Welk mij zal t’mijnder straf tot assen toe verspreyen.
        Enen asch-grouwen rok wil ik gaan trekken aan:
        En op mijn voorhoofd zal mijn traag leet-wesen staan,
        Dat daar in heeft gedrukt de Wereld onghetrouwe.
        Van Hope zwak, en flouw zal mijnen leen-stok zijn:
        En voor mijn weerdighst beeld zal staan in mijn aanschijn,
        Het vroughende geknaag vol bitterheid, en rouw.
      
    
  