
    
      
        Helaas! van dat ik kwam dit aarde-rijk aanschouwen;
        Van dat ik in een wiegh’ wiert wenende geleid;
        Wat wit-gheteekend’ huer’ heeft oynt mij zo ghereydt,
        Dat ik de die voor blij eenszins sou konnen houwen?
        ‘Ken hadde nouw den schoot mijns Moeders gaan bedouwen
        Met tranen, als ik mij alrede vandt ghevleydt
        Van ‘tgoet-schijnende kwaad, bedrog, en ijdelheid:
        ‘Twelck nu mijn aerem Ziel in bitterheid doet rouwen.
        Zo zaan als ik ook zag, wierd’ ik mijn ogen kwijt:
        Waar door ik hebb’ ghedoolt zeer lange, verr’, een wijt,
        Als een verloren schaep langhst velden, ende straten:
        Maar God, die zelve zegt. Ik ben een Herder goed,
        Wilt mij, u schaepken dog nu commen te ghemoet,
        Ik zal Aegypten-landt, voor eeuwelijk verlaten.
      
    
  