
    
      
        EEn weinig keert naar mij, u minnelijk gezichte
        Levende Zone God’s, op wie mijn hope staat:
        Stilt mijnen wilden geest, die hem verstrooien gaat,
        Zo dikmaal, en zo veel, in dit vuil aards ghestichte.
        Ontlast mijn arme Ziel, van al haar zwaar gewichte:
        Beneemt mijn Hert onrein al zijn gedachten kwaad:
        Op dat’t niet meer en volgh’ de boosheid, noch den raad
        Der gene die ‘tmisdoen zijn achtende zeer lichte.
        Mijn schuld ik u bekenn’, de zelve ik ook vervloeck;
        Maar om heel die t’ontgaen, en kenn’ ik mij niet kloek:
        Want ‘ken kan noch dit aards niet t’eenegaer ghehaeten.
        Is het dat hem mijnen geest somwijl een Hemel pooght;
        Het vlees blijft evenwel van achter klaar ghe-ooght,
        Gelijk de Vrouw van Loth, moetend’ heur stad verlaten.
      
    
  