
    
      
        WEl mens, laat zien wat deel dat God heeft van ons leven,
        Al waart zoo dat hij dat linghde tot honderd jaar.
        Laat merken, of wij hem dien achtervolgens naar
        Voor Iaeren alzo veel, wel een cleyn’ hure geven.
        De vijftig worden eerst door ‘tslaepen weg gedreven:
        Door kints-onnooselheydt, en jonkheid zonder vaer’
        De twintig: en de rest zorge met ziekten zwaar.
        Wat is van honderd jaar dan noch ons over-bleven?
        Den tijd die loopt voorbij, en nergens naar en wacht:
        D’hueren maken den dag: den dag die maakt den nacht:
        Den nacht, en dag, de maand: maanden, de volle jaren.
        De Iaeren dus gheeyndt, die leen ons tot de dood
        De dood, ten Oordeel God’s: daar hij als Rechter groot
        Zal zeggen: moght gij niet een huer’ om mij ontsparen?
      
    
  