
    
      
        DIen Dag vol van gheschille,
        Zal verbranden de aarde stille,
        Tuigen David en Sibylle.
      
      
        Hoe moet elk een dan verschrommen?
        Als den Rechter zal aencommen,
        Om de kwade te verdommen.
      
      
        Het trompet, o wonder dingen!
        Zal de dode doen ontspringen,
        En ten oordeel alle dwingen.
      
      
        Op dien dag, en op die hure
        Zal de dood, met de nature,
        Staan in schrickel, en in ruere.
      
      
        Men zal daar den boek ontsluiten
        Om al ‘sWeerelts kwaad te uiten,
        Niet en zal der blijven buiten.
      
      
        Soomen ‘tVonnis zal gaan strijken;
        Al ‘tVerholen moet dan blijken:
        Zonder het minst af te wijken.
      
      
        Wat zal ik cattijf dan marken?
        Wie zal voorstaan mijne zaken?
        Als den goeden ducht te blaken.
      
      
        Coninck der Almogenthede,
        Fonteine klaar der soetighede
        Leidt mij dog ter saelighede.
      
      
        Zoeten Iesu! wilt ghedincken,
        Dat gh’u compste mij kwaamt zinken,
        Och en wilt mij niet vercrincken.
      
      
        Gij zocht mij laf, mat, en moede:
        Gij kocht mij met uwen bloede:
        Dit zij dan tot mijn behoede.
      
      
        Rechter der rechtveerde vraecke,
        Dat ik u ghenae dog smaecke,
        Eer ik dien dag ghenaecke.
      
      
        Ik verzucht om mijn misdaden,
        En met schaamt sta ik geladen:
        Spart mij o God der ghenaeden.
      
      
        Die Mariam hebt verheven,
        En den Moordenaar doen leven:
        Hebt mij ook hoe hop’ gegeven.
      
      
        On-weerd is mij offerande;
        Maar gij sijt zeer goederhande:
        Dooght dat ik dan niet en brande.
      
      
        Met u schaepkens komt mij leiden:
        Uit de bokken wilt mij scheiden:
        En ter rechter hand verbeiden.
      
      
        Dat ik dog dit zo ghebijde:
        Als gij die vermaledijde,
        Iaeghen zult ter slinker zijde.
      
      
        Hier toe ik mijn hert u zende
        En in assen ik dat wende,
        Hebt dog zorge voor mijn hende.
      
      
        Als den mens zal zijn verrezen
        Om van u te zijn verwezen
        Stelt hem dan bij d’uyt-ghelesen.
      
      
        Wilt hem God hier toe dog sparen,
        Wilt hem Iesu dog bewaren
        In u rust met d’Hemel-schaeren.
      
    
  