
    
      
        Mensen gierig van aarde,
        Die vergaard schat en goed,
        Merkt dat oud, jonk bejaarde
        Al tezamen sterven moet:
        Elks sterf-dach die zal komen:
        eeft zo gij sterven wilt:
        Wat baat dan t’gelt bij sommen,
        Als u naakt ‘thelsch verdommen:
        De dood en vreest gheen schild.
      
      
        V lichaam moet in d’eerde
        Gij moet scheiden van hier:
        De wormen, uit onweerde,
        En zouden geenszins schier
        V lichaam dan ontberen,
        Voor u rijcdommen al:
        V vlees zij heel verteren:
        Wat baat ‘tgierich generen
        Als gij komt in misval.
      
      
        V vrienden van gelijke
        Zijn ook alzo gezind,
        Soeciken u goed zeer rijke,
        ‘Twelck van haar wordt bemint:
        Zij doen u haast begraven,
        Den rou is in haar krank:
        Wat helpt dan ‘tgierich slaven,
        Als men ter hell’ moet draven,
        Daar eewich is zo lank?
      
      
        Is het dat gij dan in handen
        Valt vanden Sathan kwaad,
        Die zal u eewich branden
        Met pijnen desolaat:
        Hij en soud’ ook niet geven
        V lichaam, dat hij quelt,
        Voor al u schat verheven,
        Maar eewich moet gij beven
        Onder Satans geweld.
      
      
        Daarom wilt u bekeren,
        Eer de dood komt subijt:
        En vreest ‘toordeel des Heren,
        Dat gij dan gheen verwijt
        Vanden Here moet horen,
        Als gij voor hem zult staan,
        Gaat van mij, met verstoren
        Al met die helsche moren,
        In het eewich vier zeer fan.
      
      
        Bekeert uit liefden zede,
        Wilt gij eens zijn verheugt:
        En deelt den armen mede:
        Doet goed, en volgt de denkt;
        Wie den armen bekwame
        Verbergt, kleed, laeft, en spijst,
        Doet zulks Christus lichame,
        Als zijn leden eersame:
        Zulk werk God altijd prijst.
      
      
        Prinsen van alle staten
        Weest doch al wel bedacht:
        Doet oly’ in u Vaten,
        V Bruidegom verwacht:
        Op dat gij met de blijde
        Eens naermaels horen meucht,
        Komt gij gebenedijde,
        Komt naar zo langen strijde,
        Bezit des hemels vreugd.
      
    
  