
    
      
        O Schepper aller sternen daar,
        Een licht der gelovigen schaer,
        Christe, onze Verlosser goed,
        Hoort, dat wij bidden met ootmoed.
      
      
        Gij waart bedroeft dat door den dood,
        Die wereld was in hooghster noot,
        Gij maakten ook den mens gezond,
        Die door die zonden was verwond.
      
      
        Als die wereld tot den avent vloot
        Kwaamt gij Bruidegom schoon en root
        Wt dijnes Moeders lichaam rein,
        En zij bleef een Maghet certein.
      
      
        Voor u geweld en sterke kracht,
        Moet zich buigen alle geslacht,
        In hemel en in het eertsche dal
        Die u zijn onderdanig al.
      
      
        Die Zon en ook die klare Maan,
        Na uwer willen ordning gaan,
        Die Sternen ook den glans geven,
        Na u gebiet zeer verheven.
      
      
        O Heilig Heer gebenedijt,
        Richter van toecommender tijd,
        Wij bidden u doet ons bijstand,
        Tegen die macht van den vijand.
      
      
        Lof zij u Christ en heerlijkheid,
        Met den Vader in eewicheyt,
        Daar toe ook God den heiligen Geest,
        Gelooft moet zijn met aller feest.
      
    
  