
    
      
        Wt harden wee riep Adam zeer,
        En zijn geslecht met zorgen,
        Wan kompt die ons verlost een Heer,
        Hoe lang leit hij verborgen.
        O Here God ziet aan die noot,
        Verscheurd des hemels ringen.
        Wilt zenden af dijn eewich Woord,
        En laat hem her afdringen,
        Den troost van allen dingen.
      
      
        God Vader hoorde deze klacht
        Doet zich niet meer bezinnen,
        Zende den Engel in zijn kracht,
        Beval hem deze dingen.
        Gaat heen tot ener reyner Maagd,
        Die mij doet wel gevallen.
        Zij is met duegden wel bedaagd,
        En lieft mij boven allen,
        Groet haar met eren schallen.
      
      
        Hier worden zeer haast vernomen,
        Dat tot die Maghet teere,
        Sint Gabriel is gekomen,
        En groeten haar met ere.
        Hij sprak o Maeghet vol graey,
        Gij sijt zeer hoog verheven,
        Al boven der Vrouwen staey,
        Gij zult des werelds leven,
        Door u geboorte geven.
      
      
        Die Maeghet begon te schromen,
        En schrickten in haren moet,
        Zij gedacht hoe zal die komen
        Hoedanig is deze goed?
        Zij sprak zeer ootmoedelicke,
        Hoe zoude dit kommen bij,
        Ik en kende sekerlicke,
        Nooit man, dus verwonderd mij,
        Dat ik zal zijn een moeder blij.
      
      
        Den Engel sprak weder tot haar
        O gij werde Maget schoon,
        Gij zult zonder enig gevaar,
        Gebaren Gods enig soon,
        Wonderlijk zult gij ontvangen,
        En Moeder zijn gewis,
        Na wien is zeer groot verlangen,
        En blijven een Maget fris,
        Dat boven al wonder is.
      
      
        God der heilig Geest van boven,
        Zal u omschijnen schoon,
        Zijn graey zal u bedouwen,
        En dat wonder in u doen.
        Want alle woord is doch machtig,
        Bij God dien gij hebt behaagt,
        Werkende alle ding krachtig
        Die’t al in zijner hand draagt
        Sprak der Engel tot der Maagd.
      
      
        Die Maghet ginck haar verneren,
        En maakten dit vast akkoord:
        Ziet die dienstmaagd des Heren,
        Mij geschiede na u woord.
        Daar worden die maghet bevrucht,
        Ontfinck een kindeken zoet,
        Gebaerden zonder hertzen zucht,
        Ons allen dat hoogste goed,
        Want God sach aan haar ootmoed.
      
      
        Dit is die Maghet met eren,
        En moeder der suyverheyt.
        Die ons brocht den Heer der Heren,
        Tot ons aller zaligheid.
        Wij tezamen met hertzen reine,
        Loven dit maeghdeken fijn,
        Wt Christine groot en kleine,
        Want haar zoete kindekijn,
        Verlost ons wt aller pijn.
      
    
  