
    
      
        Van opganck der clear zonnen schijn,
        Al tot des werelds eyndt en termijn,
        Zo laat ons loven Christum schoon,
        Der reyner maagd Marie soon.
      
      
        Den zalig schepper aller ding,
        Toog aan een knechts lichaam gering,
        Het vleysch doort vleysch hij vrijen wou
        Dat zijn schepsel niet vergaan sou.
      
      
        Godes genaed van hemel groot,
        Zich in die reine Moeder goot,
        Die Ionckfrou droeg een hemels pand
        Dat die natuur was onbekant.
      
      
        Dat zuiver huis des lichaams zart,
        Zeer haast een tempel Godes wart,
        Die genen man ooit had erkent
        Van Gods Woord men zwanger vant.
      
      
        Een Moeder heeft gebaret doe,
        Den Gabriel bootschapten vro,
        Den Johannes in het moeder slot,
        Heeft aangebeden als zijnen God.
      
      
        Hij lach in het hooi met armoet groot,
        Die harde krib hem niet verdrot,
        Hij wordt gelaeft met mellick daar,
        Die aller ding erneeret waar.
      
      
        Dat hemmels choor verblijd zich zeer,
        Die Engelen zingen Godes eer,
        Den Herderkens wordt ook vermelt,
        Den Heer en schepper aller weld.
      
      
        Lof, eer en dank zij u gesaegt
        Christus geboren van ener Maagd,
        Met den Vader en heilig Geest,
        Die wij hier loven al omt meest.
      
    
  