
    
      
        Met enen zoeten schal,
        Nu frolick zinget al,
        Onsers hertsen wonne,
        Ligt in die krib en stal,
        En lichtet als die zonne
        In der Ionckfrouwen zaal,
        Regieret over al, regieret over al.
      
      
        O Iesu Kindeken,
        Bij u daar willen wij zijn,
        Troost doch ons gemoede,
        O Hemels kindeken,
        Door dijne grote goede,
        Gij sijt die Heer alleen,
        Wilt ons genadig zijn, Wilt ons genadig zijn.
      
      
        Bij u is het vreugd en zingen,
        Ook lust in eewicheyt,
        Der Englen stemmen klingen
        Van diner heiligheid,
        V lof dat moet ontspringen
        En nu werden verbreyt
        Door alle Christenheid, Door alle Christenheid.
      
    
  