
    
      
        CLorinde schone Herderin
        Ei staeckt gij staeckt u vlucht,
        En hoort u Celadons bedroeft gezucht
        Kan ik door smeken noch gebeen,
        Weerhouden niet u treen,
        Maar wilt gij stadig // en ongenadig
        Vluchten voor mij heen.
      
      
        Mijn lijden is u wel bekent:
        Ach! het is van heden niet
        Dat ik hen' u kwam klagen mijn verdriet;
        Helaas twee Jaren zijn voor bij
        Dat ik des kwelling lij,
        En dat u ogen // het al gedogen
        Dat ik sterf om dij.
      
      
        Zo u mijn leven lastig is,
        En dat het u mishaecht
        Geeft maar een teken alte wreden maagd,
        Schoon dat ik derf het lieve licht
        Maar meest u schoon gezicht,
        Is het u behagen // ik salt verdragen,
        Nooit mijn minne zwicht.
      
      
        Ja al gebood gij mij te gaan,
        In de afgronds nare poel
        Te zien al daar der simmen droef gewoel,
        Ik zal met bidden om uitstel,
        Maar straks op u bevel,
        Met vlugge treden // mij spoen beneden,
        Tot in het diepst der Hel.
      
      
        Wel aan verandert dan u zin,
        En neemt u Herder aan
        Laat hem doch langer niet zo treurent gaan,
        Maar toont medoogen schone Zon
        Aan uwen Celadon,
        En laat zijn Clachten // dat hert verzachten
        Welk nooit lieven ken.
      
    
  