
    
      
        Lofweerdich is het en zoet aardig,
        Der Moeder Maget kraam,
        Welker zinnen zuiver van binnen,
        Voegt God aleen bekwaam
        Te brengen voort, alsoot behoort
        Gods hemels vaders eewich woord.
      
      
        O moeder die uwen vader,
        Gebaard tot werltsd profijt,
        O Frouwe welk hemels douwe,
        Vervult u met jolijt,
        Hij suygt, bemint, u God, u kind,
        Den hemel en de erde dient.
      
      
        O zone des werelds loone
        Onzer Emmanuel,
        Wilt buigen om wel te zuigen,
        Botter meck en honig wel,
        Zuiver en goed, als melk zoet,
        Die borste van Marie vloed.
      
      
        In rouwe, bracht de eerste vrouwe,
        Moeder der zonden kwaad,
        Maar het leven wordt weer gegeven,
        Maria door u saet,
        Gij maget wijs, na onzen eis,
        Opent ons het hemels paradijs.
      
      
        Te voren dood en verloren,
        Lagen wij door dat serpent,
        Genadig God en weldadig,
        Heeft haast ons kwaad geendt,
        V Kind divijn als medecijn,
        Drijft van ons al het serpents fenijn,
      
      
        Wilt prijzen en los bewijzen,
        Een Vrou van grote kracht,
        Tweede Eva, welk heeft verdreven
        Der hellen boze macht,
        Eert met den mond en hertzen gront,
        Ons dient Maria t’aller stond.
      
      
        Twede Eva schenckt ons dat leven,
        Van het twede Betlehem,
        Goed vrede, hier en in het twede
        Hemels Ierusalem,
        Waar Cherubin en Seraphin
        V loven s’Hemels Koningin.
      
    
  