
    
      
        Waar is die dochter van Sion,
        Ik wil haar blijde maken,
        Ik woud haar gern een boodschap doen,
        Van alzo grote zaken.
      
      
        Doe men al die wereld beschreef,
        Doe ginck een maghet zware,
        Te Bethlehem daar zij doe bleef,
        Gebaerden haar kind aldare.
      
      
        Een glas al schijnter die zonne door,
        Ten breckt niet van der zonnen,
        Dus heeft de Ionckfrou na en voor,
        Ionckfrou een kind gewonnen.
      
      
        Een duisternis is ons verklaart,
        Een licht is ons geresen,
        Een maghet heeft een kind gebaard,
        Dat dunkt ons wonder wezen.
      
      
        O wonder moeder, wonder kind,
        Moeder en maagd geprezen,
        Maar ‘tkindt dat zij in doeckens wind,
        Komt ons zonden genezen.
      
      
        Maria nam hem op den schoot,
        Zij kust hem aan den monde
        De liefde hadde zij zeer groot
        Tot hem in alle stonde.
      
      
        O Here lof moet u altijd zijn,
        Wilt ons doch dan geleiden
        Wel met de werde moeder dijn
        Als wij al van hier scheiden.
      
    
  