
    
      
        Des Konings vanen sietmen daar,
        Des cruyts geheymnus schijnt heel klaar,
        Daar door des vleisch een schepper goed,
        Aent hout met zijn vleisch hangen doet.
      
      
        Daar aan ook is verwondet zeer,
        Zijn zijd met ener scherper speer,
        Die miltlijck gaf water en bloed,
        Te dempen onzer zonden vloed.
      
      
        Wat David sanck is daar volbracht,
        Met lofzangen zeer hoog geacht,
        Tot die mensen zingende wal,
        God van het hout regeren zal.
      
      
        Dit loflick hout vercieret steet,
        Met des Konings purpuren kleed,
        Als enen wtvercoren stam,
        Die des litmaten aan zich nam.
      
      
        Daar aan ook fast genageld is,
        Des werelds Erloser gewis,
        Der zonden last hij op zich nam,
        Der hellen roof hij ook bequam.
      
      
        O kruis gegroet met allen vlijt,
        In dezes Passi werden tijd.
        In dezen freudenrijcke tijd,
        Den vromen meer gerechtigheid,
      
      
        Die zondaars schenckt bermherticheyt.
        V loven wij in eewigheyt,
        Die ons door het Kruis geheimnus groot,
        Verlost van den eewigen dood.
      
    
  