
    
      
        Van liefden komt groot lijden,
        Onderwijlen groot verdriet,
        Het minde de Maget Maria,
        Den Gods Soon wel gemind,
        Zij minde hem zeer, zij hadde hem lief,
        Als zij hem sach in lijden,
        Zij en konde gerusten niet.
      
      
        Maria was in lijden,
        Zij ging enen droeven gang,
        Tot Ierusalem voor de poorte,
        Die zij ontsloten vant,
        Daar zag zij komen haars hertzen lief,
        Met enen cruyte geladen
        Als een verbannen dief.
      
      
        Met weenentlijcken ogen,
        Dat zij hem aensach,
        O mij, sprak zij doe eylaey,
        Is dit den droeven dag
        Die van mij is geprofeteerd
        Die mijn hertz zoude doorsnijden
        Dat wreede bitter zweert.
      
      
        Jezus sprak: O Moeder,
        Gegroet zo moet gij zijn
        Dit kruis dat moet ik dragen
        En lijden door hem de pijn,
        Dat Adam mijn knecht heeft verdiend
        Voor hem zo wil ik sterven,
        Het was mijn beste vriend.
      
      
        Nu ben ik hier allene,
        Een Moeder ongetroost,
        Ik zie hem in groot lijden
        Den Gods Zone alderhoochst:
        Ik minn’ hem zeer, ik heb hem lief,
        Mocht ik hem helpen dragen
        Zo en waar mijn lijden niet.
      
      
        Gij en sijt daar niet allene,
        Sprak een Engel wt den troon,
        Ik ben een bode zeer wel bekent,
        Wel edel Maget schoon
        Mijn Heer heeft mij tot u gesendt,
        Dat ik u zoude troosten,
        Ik en weet niet of gij hem kent.
      
      
        En zoude ik hem niet kennen,
        Ik kenne hem beter dan gij:
        Ik sach hem in groot lijden,
        Dies lijdt mijn herte pijn,
        Zijn vlees heeft hij van mij ontfaen,
        Zijn armen sach ik wtrecken,
        En aan den kruike slaan.
      
      
        Ik heb hem horen roepen
        Tot zijnen Vader in den troon:
        Och willet hen vergeven,
        Zij en weten niet wat zij doen,
        Ontfermt u over den mense stout,
        Daar ik den dood om sterven moet
        Al aan des kruiken hout.
      
      
        Die Engelen zongen schone
        Al in den hogen throone,
        Die alder-droefste Moeder,
        Stond onder des kruiken boom.
        Die Moordenaar riep ontfermelijck,
        O Here, wilt mijner gedenken
        Als gij komt in u Rijk.
      
      
        Jezus verblijde hem seere,
        Al in des Moordenaars roep:
        Hij keerde hem wederomme
        Met enen zachtmoedigen moet:
        Hij sprak, O vriend, sijt des wijs,
        Gij zult huiden wezen
        Met mij in het Paradijs.
      
      
        Hij sprak tot zijner Moeder
        Daar hij aent kruike hing,
        Met weenentlijcker stemmen,
        Och vrouwe, ziet hier u kind:
        Johannes lieve Discipel mijn,
        Ziet de bedroefde Moeder,
        Want die bevele ik dij.
      
      
        Zijn leden begonden te beven,
        Hij was a ongedaan,
        Die dood streed tegen dat leven,
        Zo begonste zijn herte t’ontgaen:
        Hij riep Heli, O Vader mijn,
        Hoe hebdy mij gelaten
        In dezen ellendigen schijn.
      
      
        Och alle Creaturen
        Die God geschapen heeft,
        omt nu tot dezer uren,
        Met uwen bedroefden geest,
        Helpt ons beklagen de grote noot,
        Die Hemel en eerde geschapen heeft
        Die hangt hier naakt en bloot.
      
      
        Die grote Prinse der Heren,
        Ia mede die Hemelse Vorst,
        Met alzo heescher stemmen
        Sprak hij, O mij dorst,
        Die zoete Fonteine diet al verzaad,
        Met edik ende met galle
        Werd hij terstond gelaeft.
      
      
        Die enige Soon des V aders,
        Ia mede die hoge God
        Daar die Engelsche scharen voor knieën
        Is nu der Joden spot,
        Zij riepen: cruyst hem, zij maakten jolijt,
        Koning van Israel
        Gij sijt vermaledijt.
      
      
        Zijn ogen begonsten te wenen,
        De minne bewees haar kracht,
        O Vader daar gij mij om hebt gezonden,
        Dat heb ik nu volbracht,
        Zijn stem was luide en hees,
        Met enen geneychde hoofde
        Gaf hij zijnen Geest.
      
    
  