
    
      
        Christus is op gestanden,
        Al van der marterer handen.
        Des zullen wij allegaar vrolijk zijn,
        Christus zal onzer Trooster zijn.
        Kyrie eleison.
      
      
        Waar Christus niet erstanden,
        Zo waar die wereld vergangen,
        D’wijl hij nu erstanden is het,
        Zo loven wij den Heren Iesum Christ.
        Kyrie eleison.
      
      
        Het gingen dry heilige Vrouwen,
        Zij wouden dat graf beschouwen,
        Zij zochten den Heren Iesum Christ,
        Die aller wereld een Trooster is.
        Kyrie eleison.
      
      
        Wie wentelt ons van des grafs door,
        Den groten steen die ligt daar voor,
        Zo bald zij avers kwamen daar,
        Den steen daar van gewentelt waar.
        Kyrie eleison.
      
      
        Zij gingen in dat graft heen in
        En sagen daar een Engel fijn,
        In het graft zitten ter rechter hand,
        In een ang en zeer schoon gewand.
        Kyrie eleison.
      
      
        Zij erschrickten voor dit gezicht,
        Die Engel sprak, en vreest u nicht,
        Gij zoekt den gecruytsten Iesum Christ,
        Die vanden dood erstanden is het.
        Kyrie eleison.
      
      
        Daar ziet het toe bij dezer frist,
        Die plaats daar hij gelegen is het,
        Zo gaat nu heen, en zegt terstond,
        Zijn Iongeren, en doet Petro kond.
        Kyrie eleison.
      
      
        In Galileam doet haar gaan,
        Daar zullen zij Christum schouwen aan,
        Zij gingen snel hen weg vant graft,
        En deden wat haar was operlagt.
        Kyrie eleison.
      
      
        Wij danken u Heer Iesu Christ,
        Dat gij van den dood erstanden bist,
        En hebt verstoort zijn gewalt en macht,
        En ons wederom tot het leven bracht.
        Kyrie eleison.
      
      
        Lof zij u o heyliges kruis,
        Behuildt ons arme Christen luid,
        Al van der Ketters valsen leer,
        Dat zij ons nimmer bedroeven meer.
        Kyrie eleison.
      
      
        O Iesu Christ beminde Heer,
        Door u zeer grote marters eer,
        Verleend ons al een zalig end,
        En hier na een vrolijk opperstend.
        Kyrie eleison.
      
    
  