
    
      
        Hemelse Koninginne,
        Verblijd u nu, verblijd u nu,
        Want Jezus dien ik minne
        Die komt tot u, die komt tot u, die komt tot u.
      
      
        Die gij waart werd te dragen
        In uwen schoot, in uwen schoot,
        Verrijst na schrifts gewagen,
        Ras van der dood, ras van der dood, ras van der dood.
      
      
        Rein Maget wtgelesen
        Bidt uwen Soon, bidt uwen Soon,
        Dat hij ons genadig weze,
        En ons verschoon, en ons verschoon, en ons verschoon.
      
      
        Wilt toch van ons af wenden
        Zijn gramschap groot, zijn gramschap groot
        Verwekt in ons ellenden
        Met zonden snood, met zonden snood, met zonden snood.
      
      
        Verzoend den Heer der Heren,
        Op ons verstoort, op ons verstoort,
        Biddend’ die u met eren
        Altijd verhoord, altijd verhoord, altijd verhoord.
      
      
        Vant zware jok der zonden
        het Welk ons mishaegt, het welk ons mishaegt.
        Dat wij werden ontbonden
        Helpt zuiver Maagd, helpt zuiver Maagd, helpt zuiver Maagd
      
      
        Wilt van het Serpent bevrijden
        In stervens noot, in stervens noot,
        Doet ons ontgaan, na t’strijden
        D’eewige dood, d’eewige dood, d’eewige dood
      
      
        Looft God en jubileret
        Met zoeten toon, met zoeten toon.
        Want hij door t’kruys regieret
        Verrezen schoon, verrezen schoon, verrezen schoon.
      
    
  