
    
      
        Koninginne des Hemels,
        Verblijd u Maria,
        Den gij hebt ontvangen,
        Die is het van den doden operstanden,
        Bidt God voor ons. Alleluia.
      
      
        Maria Maget wtverkooren,
        Wend van ons ws kinds toorn,
        Dat hij ons wil geven,
        Die vreugd in dat eewigh leven,
        Bidt God voor ons. Alleluia.
      
      
        Koninginne der eren
        Verzoend ons doch den Heren,
        Als wij zullen sterven,
        Helpt ons bij God genaed verwerven,
        Bidt God voor ons. Alleluia.
      
      
        Maria Moeder reine Maagd,
        Den last der zonden ons mishaeght,
        Daarom willen wij ons bekeren,
        Verzoenen ons met God den Heren,
        Bidt God voor ons. Alleluia.
      
      
        Bidt voor ons Hemels Koningin,
        Dat wij vrolijk varen daar hin,
        Wt die bedroefde jammerdal,
        Behoed ons voor eewiger kwal,
        Bidt God voor ons. Alleluia.
      
      
        Vreugd u lieve Christenheid,
        Looft God met bestendigheid,
        Die aent kruis heeft gehangen,
        Die is van den doden operstanden,
        Bidt God voor ons. Alleluia.
      
    
  