
    
      
        Den lustelijcke Mei Christus playsant,
        Vol aller deuchden groene,
        Is voor ons Christenen nu wel geplant,
        Christus verrezen schone,
        Al in dit feest van Pasen certein,
        Daarom wordt een zoet liet gemeyn,
        Met spel en gelovige tongen,
        Alleluia alomm’ gezongen.
      
      
        Christus is onzen Pasen, weet voorwaar,
        Een lammeken zeer krachtig,
        Geofferd heel voor ons op den Altaar,
        Des heilig kruis waarachtig,
        Die hem voor ons aan t’cruyce liet slaan,
        Is wt den grave nu opgestaan
        Wt den slape des doods ontsprongen,
        Des wordt Alleluia gezongen.
      
      
        Gestorven is hij eens na Paulus leer,
        Hij en zal niet meer sterven,
        Die dood en zal niet domineren meer,
        Wij zullen het leven erven,
        Door hem, die inder eewigheyt leeft,
        Die ons zijn bloed zeer mildelijk geeft,
        Als een Pellicaen voor zijn jongen,
        Des wordt Alleluia gezongen.
      
      
        Victorieus is Christus Koning groot,
        Claerder dan duizend zonnen,
        Die helsche poorten der eeuwige dood,
        Heeft hij geheel verwonnen,
        Zijn lieve vrienden daar wt gebracht,
        En heeft benomen Lucifers macht,
        Hij kan ons tot zonden niet dwingen,
        Des wilt nu Alleluia zingen.
      
      
        Denkt hoe de apostelen waren verblijd,
        Na al haar droevig klagen,
        Als zij haren meester gebenedijt,
        Zo schoon verrezen sagen,
        Al met een wonder schoonheid gekroond,
        Zo heeft hij haar zij zelven vertoond,
        Hij sprak haar van Hemelse dingen,
        Des wilt doch Alleluia zingen.
      
      
        Die Catholijcke Kercke looft met vreugd,
        Haren Bruidegom frisse,
        Den Hemel en die eerde zijn verheugt,
        In zijn verrijsenisse,
        Hieromme gij gelovige fijn,
        Wilt in den Here nu vrolijk zijn,
        En wilt uwen Geest daar toe dringen,
        Om nu Alleluia te zingen.
      
      
        O gij Christenen al dood dit vermaan,
        Wilt met vreugden God prijzen,
        Wt t’graft der zonden wilt nu al opstaan,
        En geestelijk verrijzen.
        Al die verrezen met Christo zijn,
        Zullen verblijden in zijn aanschijn,
        Het Hemels licht zal haar omringen
        Om nu Alleluia te zingen.
      
    
  