
    
      
        Mijn tong wilt met vreugden klingen,
        Dat geheymnis des lijfs zart,
        En van duyren bloed ook zingen,
        Dat die lijfs vruchrt edler aard.
        Aller werlt dat heil te brengen,
        Heeft vergoten onverspaert.
      
      
        Ons geboren, ons gegeven,
        Wt een Maget onbesmet,
        In des werlt was zijn leven,
        Zijn woord planten hij zeer net,
        En zijn wandel daar beneven,
        Heeft hij wonderlijk bezet.
      
      
        In dat leste avents eten,
        Als hij bij zijn Jongers zat,
        Dat gezet wordt niet vergeten,
        Doe hij dat Paeschlamken at,
        En gaf tot een spijs vermeten,
        Zich zelfs als een kostlijck schat.
      
      
        T’woort vleisch sijnde, heeft waarachtig,
        Door t’woort van het brood vleysch gemaakt,
        En van Wijn zijn bloed zeer krachtig,
        Dat niet en mag zijn gelakt,
        Want een goed hert twijfelachtig,
        Door t’geloof tot sterckheyt raakt.
      
      
        Laat ons ootmoedig aenbeden,
        Zo een weerdig Sacrament,
        Een voor de oude Wet met reden,
        Laat die nieu ons zijn bekent,
        Ons verstand moet te allen steden,
        Door t’geloof zijn ongeschend.
      
      
        Den Vader en Soon geprezen,
        Zij lof en jubilatie,
        Zaligheid, eer, kracht mitsdezen
        Haar zij ook benedictie
        Die van beiden compt geresen,
        Zij gelijke laudatie.
      
    
  