
    
      
        Wilt ontspringen, lof-sanck zingen,
        Onzen Heer’ gebenedijt,
        Want hij doet ons grote dingen,
        Hier af looft hem met jolijt.
        En wilt u van kwaad bedwingen,
        Zijn weldaad gedachtig sijt.
      
      
        Ingeseten // wildy weten
        Wat der Heer’ ons heeft gedaan:
        Door zijn goedheid ongemeten,
        Geeft hij ons zijn lichaam zaan,
        Tot een spijze om te eten.
        Wilt hem weedelijck ontfaen.
      
      
        Proeft u zinnen, wel van binnen,
        Eer dat gij ontvangen zult,
        Dezen groten schad der minnen,
        Die Hemel end’ aarde vult:
        Eer dat gij dit zult beginnen,
        Spreekt ootmoedelijk u schuld.
      
      
        Wat mocht God ons meerder geven
        Dan dit lieffelijck present,
        Zijn vlees ende bloed verheven,
        In het Heilig Sacrament,
        Op dat wij in het het eewich leven
        Zouden komen ongeschend.
      
      
        Deze spijze, groot van prijse
        Liefd’ in onze zien straelt:
        Wt des hemels Paradijse
        Is voor ons neder gedaald:
        Looft hem met d’Engelsche wijze,
        Van des spijze ongefaald.
      
      
        Glorie, lof, hoogheid, ere
        Zij die hoge Triniteit,
        Doe ons arme mensen teere
        Deze spijze heeft bereid:
        V loven wij onzen Here,
        Nu en inder eewicheyt.
      
    
  