
    
      
        Gegroet sijt gij offerande rein,
        Die waarheid en dat leven,
        Door u is die offeren gemeyn,
        Haar billijk endt gegeven,
        Door u wordt God in eewicheyt,
        Zijn lof en prijs bewezen,
        Door u zo wordt die Christenheid,
        Bewaard en wel genezen.
      
      
        Gegroet sijt gij waar Lichaam goed,
        Mijns Heren tot een letzen,
        Zijn vleysch en ook zijn heilig bloed,
        Ons daar met te ergetzen,
        Die liet hij ons tot een goed pand,
        Hem daar bij te gedenken,
        Als hij vertoog na t’Vaders land,
        Zich zelfs deed hij ons schenken.
      
      
        Daar is Jezus zelfs wesentlijck,
        In eygener naturen,
        Gants onverdeylt waerachtighlijck,
        Niet alleen in figueren,
        Met vleysch en bloed zo is hij fijn,
        Dit gelooft vast zonder zorgen
        Onder gestalt van brood en Wijn,
        Hoe wel voor ons verborgen.
      
      
        Die daar zichtbaar in het Hemelrijk,
        Van d’Englen wordt geeret,
        Die is hier op een ander wijs,
        In vremd’ gestalt bekledet,
        Hoe dat geschied, en hoe’t mag zijn,
        Dat kan geen mens verzinnen,
        God die all’ ding vermach alleen,
        Kan dit ook licht volbrengen.
      
      
        Des Heylants lijf blijft onverteerd,
        Hoe veel hem ook doen smaken,
        Christus een mens en God geëerd,
        Die wordt hier gants genaeten,
        Gebroken door des broods gestalt,
        Zijn vleysch blijft ongeschonden,
        Die vrucht zijns lijfs zeer mennigfalt,
        Wordt ons door hem gezonden.
      
      
        Christus, merkt wel, door zijn gewalt,
        Gants niet wordt veroneeret,
        Of schoon des broods en Wijns gestalt,
        Natuurlijk wordt verteeret,
        Hoe wel hij is in Hemels troon,
        Ook is hij op der eerden,
        Door zijn almacht kan hij dat doen,
        Kom hem in groter werden.
      
      
        O zoete God Heer Iesu Christ,
        Een spijs tot het; eewigh leven,
        D’wiel gij u ons zo mildiglijck,
        Te nutten hebt gegeven,
        Verleend ons door u kracht en sterke,
        Die zonden te boeten allen,
        Geeft ons gedenken woord en werk,
        Daar aan gij hebt gevallen.
      
    
  