
    
      
        Ave Maria gij Hemels Koningin,
        Aller wereld een troosterin,
        Heilig en zalig sijt gij geboren,
        Dan God die heeft u wtverkoren,
        Wt allen Jonkvrouwen reine.
      
      
        Ave Maria gij edle Keizerin,
        Gij sijt onze voorsprekerin,
        Heilig en zalig spreekt u alle wereld,
        Van God sijt gij wel wtgetelt,
        Een Moeder des aller hoogsten.
      
      
        Ave Maria gij schone Roosengaerdt,
        Gij wel gezierde Ionckvrou zart,
        Heilig en zalig zijt gij genamt,
        V hebben die Profeten eerkandt
        Van u hebben zij geschreven.
      
      
        Ave Maria gij lof der Christenheid,
        Een Moeder der bermhertigheyt,
        Gij Godes stad, gij klare Zon,
        Gij sterke toorn, gij Iacobs bron,
        Een Vrouw der gantser eerden.
      
      
        Ave Maria gij Tempel Salomons,
        Gij gulden vel des Gedeons,
        Gij sijt een spiegel der gerechtigheid,
        Gij sijt de vorm der reinigheid,
        Een Roos zonder alle doornen.
      
      
        Ave Maria gij hoge Cederboom,
        Gij schone Lely, gij Veldes bloem,
        Gij sijt die beslotene poort,
        Bidt God voor ons in het Hemels fort,
        Dat wij alle zalig werden.
      
      
        Ave Maria zingen wij van herten gront,
        V loven wij met hert en mond,
        Heilig en zalig, u spreken wij iet zond,
        Staat ons bij in den lesten stond
        Want wij van hier zullen scheiden.
      
    
  