
    
      
        Gij Heilige Godes vriend,
        Hoe hoog heeft u die Heer geëerd,
        Dat gij in Hemel hebben kundt,
        Alles wat daar u hert begeert,
        Gij hebt bij u dat hoogste goed,
        En ook allen wellusten vloed,
        Welk altijd verblijd uwen moet.
      
      
        Gij lichtet als der Zonnen glants,
        Nu in dat eewige leven,
        V klaarheid is perfeckt en gants,
        En heeft u heerlijk omgeven,
        Zalig sijt gij tot aller tijd,
        D’wijl gij in het huis des Heren sijt,
        En prijset hem met allen vlijt.
      
      
        Christus heeft u dat rijk bereid,
        Dat gij etet van zijnen dis,
        En drinket in der zaligheid,
        Godes gnaed altijd nieuw en fris,
        O hoe lustig moet het wezen,
        Daar gij van God wtgelesen
        Van allen druk sijt genezen.
      
      
        Den winter kout noch duister nacht,
        Sietmen niet meer daar regneren,
        Men ziet u daar met groter macht,
        Herschen en triumpheren,
        Gij blijft altijd in dezer jeugd,
        Met alle welluste verheugt
        Dit is het loon van uwe denkt.
      
      
        Wie zoudt doch kunnen vertellen,
        Als u vreugd in dat eewigh rijk?
        Gij sijt daar al zonder kwellen,
        Zonder pijn en vrees eewiglijck,
        Geen dood kan u aanspringen daar,
        Gods aangezicht aenschout gij klaar,
        Dat is u hoogste goed voorwaar.
      
      
        Nu bidden wij u al gelijk,
        Gij willet ons gnaed verwerven,
        Dat wij komen in het Hemelrijk,
        Bij God na onze afsterven,
        Roept voor ons God den Heren aan,
        Helpt ons den vijand wederstaan,
        Dat wij dat eewigh wee ontgaan.
      
    
  