
    
      
        O Christ neemt acht die tijd bereid,
        Die u op erden werd veriept,
        Door Godes goedigheid,
        Op dat des Heern dood en pijn,
        Aan u niet mag verloren zijn.
      
      
        Met vlijt hebt acht o vromer Christ,
        Die gij ten heil verlooset bist,
        En wacht u ieder frist,
        Voor valsen waan, en ketser list,
        Zo rechten grond te weder is het.
      
      
        Laat u vervoeren nimmermeer,
        Door smeeckler tongen zoete leer,
        Der Secten nye meer,
        Als sou niet meer dan geloof alleen,
        Tot der zaligheid van noden zijn.
      
      
        Het ligt aan geloven niet alleen,
        Het moet daar bij die liefd’ ook zijn,
        Met haren werken fijn,
        Die God hier na tot zijner tijd,
        Belonen zal in eewigheyt.
      
      
        Niemand mag door den geloven zijn,
        Zonder liefd’, ten hemel kommen in
        Noch door zijn werk allein,
        Wie de een heeft, en dat ander niet,
        Mag niet bestaan voor Gods gericht.
      
      
        Doch wie geen goed hier doet voorwaar,
        En leeft in zonden immerdaer,
        Die is verloren t’waer,
        Of hij ook allen geloven hedt,
        En grote wonder reiken dedt.
      
      
        Laat u dit niet tot simpel zijn,
        Bedenkt het wel in het herte dijn,
        Hout uwen wandel fijn,
        Doet goeds in dezer genaden tijd,
        Zo lont u God in het eewich rijk.
      
      
        En als die zond erylet dik,
        Staat af, doet boet gewilliglijck,
        Zo zal die Heer genadig
        Vergeven dijne missedaedt,
        Als hij u zelver heeft belast.
      
    
  