
    
      
        Verdwaelde Koninginne!
        Die Christo waart verlooft,
        Wie heeft u van de zinnen,
        Dus jammerlijk berooft?
        Dat gij verlaat // door valse preat
        De Princelijcke woning,
        En voor een pol // zoo iel, zo hol,
        Versaeckt uwe God, uwe Koning.
      
      
        Versaeckt segg’ick met reden
        (De liefde maakt mij vrij)
        Ter wijl ‘k u zie besteden
        Aan vleisch, en ketterij,
        Uwe ziel, uwe zin // die Christus min
        Had aan zijn Kerckbevolen.
        Ellendig wigt! waarom voor het licht,
        Gezocht zoo donck’re holen.
      
      
        het Beliefde God te stichten
        Zijn Tempel op een berg;
        Die met haar glans doen zwichten
        Zou t’ongelovig swerg.
        End’ als een rots // al wat haar stoots
        Van golven en van baren
        Kwam tasten aan // zou wederstaan,
        Iae met haar stand vervaren.
      
      
        Een rotse die verduiren
        Zou, mits haar vaste stel
        De poorten en de muiren
        Van d’opgeblase hel.
        Ziet sulcken slot // was u van God
        Gebont, om in te leven:
        En gij Marot // hebt tot een schot
        Van zwijnen u begeven.
      
      
        Daar niet en is te eten,
        Wel tot verdiende straf,
        Om dat gij u vergeten
        Dus hebt, als draf en kaf.
        Die u bedriegt // verwayt, vervliegt,
        En voor een ijdel teken
        Van het Hemels-brood // zo zoet, zo groot,
        Laat jammerlijk versteken.
      
      
        Dit zeid den Heer der Heren,
        Vw’ Bruygom Godes zoon:
        Als ik u had ter eren
        Gehuw’lijck aan mijn kroon:
        Hebt gh’onbedacht // mijn echt veracht,
        En deur uwe ketterijen,
        Mijn reine bed // ontrou besmet,
        Met snode hoererijen.
      
      
        Maar wildy na de lessen
        Weer leven van mijn wet;
        Zoo zuldy mijn Princesse,
        Zoo zuldy van mijn bed
        Met peys en vree // weer deilen mee:
        Met mij in alles tezamen.
        Tot dat uw geest // eens kom ter feest
        Des eewigs levens. Amen.
      
      
        Verdwaald dan toch niet verder,
        Verdwaelde Koningin!
        Maar keerd weer tot den herder,
        Die u met heeter min
        Als voor uwe val //ontvangen zal,
        het Is aan de minne streken
        Van het schaepjen dat // van het rechte pad
        Verdwaald was, wel gebleken.
      
    
  