
    
      
        O zalig zijn die mensen al,
        Die haar misdaden boos getal,
        Van u vergeven is o Heer,
        Haar zonden werden dan niet meer,
        Haar toe gerekend eewiglijck
        Maar gans bedekt genadiglijk.
      
      
        D’wiel ik woud zwijgen immermeer,
        Is mijn gebeens versmachtet zeer,
        Van mijnes huylens zware klag
        Dat ik schier deed den gantsen dag,
        Dan u hand, drongh op mij met acht,
        Lag op mij zwaarlijk dag en nacht.
      
      
        Mij was ontronnen alle kracht,
        Verdorret was mijns levens macht,
        Van wegen mijnes hertzens leidt,
        Verginck in mij mijn vochtigheid,
        Doe heb ik u gemaakt bekant
        Mijn overtreding veelerhant.
      
      
        Wat booses ik bevandt aan mij,
        Des heb ik geen verhalden dij,
        Ik sprak; God wil ik tegen mij,
        Mijn zond bekennen puur en vrij.
        Daar op die overtreding mijn,
        Van u mij Heer, verlaten zijn.
      
      
        Hieromm u Heiligenm et flijt,
        Zullen bidden tot goeder tijd,
        En u in angsten roepen aan,
        Wijl bij u genaed men vinden kan.
        Des zullen zij wel zeker zijn,
        Als waterstromen breken in.
      
      
        Gij sijt mijn scherm en schild in strijd,
        Die mij omvangt in bozer tijd,
        In al mijn pijn en smerten groot,
        Sijt gij mijnen vertroster zoet,
        Gij zult mij geven vreugden zang,
        En helpen mij wt alle dwang.
      
      
        Komt hier, spreekt der Heer verheven,
        Ik zal u al verstand geven,
        En wijzen u die wegen mijn,
        Daar op gij wel zult gaan herin,
        Mijn oog zal op u achting slaan,
        En u met raad wel voeren aan.
      
      
        Weest niet als Peerd en Muil’ in het land,
        Die gantslick hebben geen verstand.
        Doch die gelijk die beesten zijn,
        En Heer, tot u niet willen zijn,
        Die dwingt den mond, na haren arth,
        Met tomen en bintselen hart.
      
      
        God parst die sonders in het gemein,
        Met velen plagen zwaar certein.
        Doch die getroost met sterken moet,
        Op hem zich gants verlaten doet,
        Dan wordt die bermhertigheyt zijn,
        Vryndtlicker wijs ontvangen fijn,
      
      
        Erfreuwet u gij stromen schaer,
        Weest vro in den Heern allegaar,
        Verblijd u hertelick nu ter tijd,
        Die gij oprecht van herten sijt,
        Weest frolick voor hem altemaal,
        Zingt lijdelijk met freuden schal.
      
    
  