
    
      
        Christe die gij sijt dag en licht,
        Voor u is Heer verborgen nicht,
        Gij wordt gelooft des lichts klaarheid,
        Die ons een zalig licht verbreyt.
      
      
        O heilig Heer wij bidden u,
        In dezen nacht beschermt ons nu,
        Laat ons in u toch rusten zacht,
        Verleend ons een gerusten nacht.
      
      
        Op dat het herte niet te zwaar en slaapt,
        Of den vijand ons niet betraept,
        Noch ‘tvleys hem geen consent en geeft,
        Dat het voor u niet schuldig leeft.
      
      
        Ons ogen laat doch slapen vrij,
        T’hert laat altijd waken tot dij,
        V rechter hand bescherme Heer,
        V dienaars die u minnen zeer.
      
      
        Beschermer Heer aanziet ons doch,
        Den vijand wilt bedwingen noch,
        Regiert u dienaars Here goed,
        Die gij gekocht hebt door u bloed.
      
      
        Sijt ons gedachtig al gelijk,
        In dit zwaar lichaam, arm en rijk,
        Die der zielen beschermer sijt,
        Heer staat ons bij in onzen strijd.
      
      
        Eer zij den Vader in den troon,
        En Iesu Christ zijn lieven Soon,
        Verzameld met den heiligen Geest
        En een eewich God zo men leest.
      
    
  