
    
      
        Iesu zoete memorie,
        Des hertzen vreugd en glorie,
        Maar boven alle zoetigheid
        Zo is zijn tegenwoordigheid.
      
      
        Een tong en kant uit spreken niet,
        Noch letter doen daar af t’bediet,
        Diet proeft weet wat ‘tis, zekerlijk,
        Iesum te minnen hertelick.
      
      
        Men zingt melodieuser niet
        Men hoort geen blijdelicker liet,
        t’Verwint ook allen Englen toon,
        Den zoeten Name Jezus schoon.
      
      
        Jezus liefde duert eewiglick,
        Verzaad ons hertzen wonderlijk,
        En smaakt daar bij zeer zoetelijk
        Vermaeckt ons ook zeer lieffelijck.
      
      
        Die u eten, zijn hongrich eer,
        Dien drinken, zijn dorstig meer,
        Zij en begeren anders geen,
        Dan Iesum, d’allerliefst’ alleen.
      
      
        Des morgens wil ik vroeg opstaan,
        Ten grave met Maria gaan,
        Iesum zoeken zo hij gebiet,
        Inwendig, maar uitwendig niet.
      
      
        Duysentmael daags roep ik, wanneer
        Suldy komen tot mij, o Heer
        En maken mij van herten blij
        En van mijn eigen liefde vrij.
      
      
        Iesu als gij in het hertze spreekt
        En uwen brand daar in ontsteekt,
        Vergat des werelds ijdelheid,
        En alle haar begeerlicheyt.
      
      
        Wie dat u liefde dronken maakt,
        Die weet te recht hoe dat gij smaakt,
        Hoe zalig is hij die dat proeft,
        Want hij niet anders en behoeft.
      
      
        Ik zal hem volgen waar hij gaat,
        En blijven stille daar hij staat,
        Hij heeft genomen ‘therte mijn,
        Daarom kan ik zonder hem niet zijn.
      
      
        Iesum te dienen is mij zoet,
        Ik geef mij heel in zijn behoed,
        Ik sterf mij zelven al den dag,
        Op dat ik in hem leven mag.
      
      
        Lof, ere, prijs, en danckbaerheyt,
        Zij God Vader in eewicheyt.
        Met Iesu zijnen lieven soon
        En heilig Geest ins hemels troon.
      
    
  