
    
      
        AMarilletge zoete dier
        Wakker Haederinnetge
        Stok brand al van mijn vier
        Vrou voester van mijn Sinnetge
        Goddinne die dit bos bewoond
        En al de Harten na u troont
        Die u aanschouwen,
        Die moeten straks vervrouwen.
      
      
        Al kwam die t'heele Cirkel rond
        Met enen blijk doet leven
        V eens te kussen aan u Mond,
        Hij sou u niet begeven,
        Veel liever hij den Hemel gaf
        En droeg met u een Harders staf
        Dan hij den donder
        Sou voeren tot een wonder.
      
      
        Zelfs die den helschen Poel bewoond
        En Cerbrus hout gevangen,
        Die t'Hooft met vier en Solpher croont,
        Wanneer hij maar de wangen
        Sach, van mijn lieve Amaril,
        Zo stond strak al zijn wreedheid stil
        De Ziele-rover
        En voerde niemand over.
      
      
        Wanneer den ouden grijzen God
        Met zijn begruysde haren
        Kwam borsten uit zijn water slot
        Hij zocht met u te paren
        Voorzeker hij de zee verliet
        En woonden met u onder t'Riet
        In Strooie Daken
        Daar sou hij hem vermakken.
      
      
        Apollo met zijn snel ghespant
        Van vier ghevleckte Paarden,
        Doen hij u lest in het bos sach aan
        Hij daelden fluks ter aarden,
        De Wagen vond hij ande leyts
        En vrijden met u alzo weyts
        Maar zijn zoet stralen
        En de u niet verdwalen
      
      
        Noch Hemels Heer noch Helsche Foon
        En zal ik niet beminnen
        Noch water vorst noch Phebe schoon
        En staat niet in mijn zinnen
        Zijn Septer is een Harders Stok
        Een Boere-py een ruyghe-Rock
        Dat dracht mijn Koning
        Een Strooien hut zijn Woning.
      
      
        Gheluckich ben ik Florisel
        Dat ik heb zulk een waarde
        Die mijn rukt uit des naere Hel
        En vout mijn op der aarden
        Een Hemel na mijn s'hartsen lust
        Waar in mijn ziel in vrede rust
        Tot spijt der Goden
        Die haar tot minne noden
      
    
  