
    
      
        GHeliefkens eer gij waart geboren
        Zydy van den Heer verkoren,
        Om te samen wezen een:
        Gaat en doet na zijn gebieden,
        Wat hij wil dat moet geschieden,
        Daar en zijn gheen tegen reen.
      
      
        Wilt gij God, en mens behagen,
        Leert malkander toch verdragen,
        Gaat den ander te ghemoet
        Met bescheyde, Wijze Reden,
        Tracht doch na de rijke Vrede,
        Dat s'het beste Bruylofts goed.
      
      
        Wilt u Kinders met u leven
        Deughdelijcke lessen geven,
        Goede voor-gangh leert zo zoet:
        Meerder als de straffe dingen,
        Die zijn zelven kan bedwingen,
        Dunkt mij dat niet kwalijk doet.
      
      
        Leert haar, eer dat zij gaan slapen,
        Waar toe dat zij zijn geschapen,
        Dats tot lof van God den Heer,
        Brengt ze op tot sijnder Eren,
        Gaat met haar in tehuis des Heren,
        Tot de onghevalschte Leer.
      
      
        Recht gelijk de Steene Kruiken
        Na de vettigheid zal ruiken,
        Die men eerst-mael daar in doet:
        Zo gaat het met onze Zinnen
        Zo wij met de Ieucht beginnen
        Zo ghedyter kwaad of goed.
      
      
        Even als van goede Bomen
        Nimmer kwade vruchten komen,
        Zo is het ook in een geslacht,
        Die den Heer Godvruchtig vrezen,
        En niet anders willen wezen
        Als zij willen zijn geacht.
      
      
        Rein van herten en van wandel,
        Trou en recht in haren handel,
        Sulcken die zegent God,
        Met veel tijdelijcke Have,
        Met gewenste schone gaven,
        Die haar zo vallen te lot.
      
      
        Een gheluckich zalig leven,
        Wil de goede God u geven,
        Met al watmen wensen mag:
        Dat gheoorloft is te wensen,
        Voor de alderbeste Mensen,
        Tot in, en na haar sterr'f-dach:
      
    
  