
    
      
        GHenooden allegaar,
        Laat ons dit lieve paar,
        Tot danckbaerheyt met een ghesanck
        Verheughen eren tot een dank,
        Begroeten wensen heil en spoed
        In alles overvloed
        In het leven: daar neven
        Hier namaals tonverganckelijcke goed.
      
      
        O suyv're witte vre,
        Gij Trou en liefde me,
        Verlaat des nieu ghetroude niet
        Verlaat des nieu ghehoude niet
        Maar woont gestadig aan haar zij,
        Van Helsche razernij
        Vol boosheid // of loosheid
        Zullen zij onbeschadigd zijn gants vrij.
      
      
        Gij die door vaste trou
        tezamen zijt Man en Vrou
        Geworden heden dezen dag
        Ik bid soo't nimmer wezen mag,
        Dat gij u wacht voor d'eerste twist
        Zo gij hier niet in mist
        Gheen kwaad dan // noch Sathan,
        En scheyd' u lieve liefde door zijn list.
      
      
        Amen, dat worde waar
        God geve dat binnen het Iaer
        De Bruyt een Appel krijgen mag
        Om meed' te speulen nacht en dag
        Een Appeltjen van zuur en zoet
        Gemaakt van vleys en bloed
        Geboren // met oren
        Wat of dat voor een Appel wezen moet.
      
      
        Den tijd end ons ghesanck
        Nu Vrienden groten dank
        V dancktmen voor u moeite zeer.
        Maar voor de spijze God den Heer
        Die zegen mildelijk deze twee
        Nu Vrysters maakt u ree,
        Onthutslen // t'ontfutslen,
        De Bruyt t'ontkleeden, weg na bed daar mee.
      
    
  