
    
      
        DOen ik was int' bloeien van mijn tijd, in t'groeyen van mijn jaren,
        In t'groenst, in t'zoetst, in t'sotst, in t'boertichst van mijn jeugd,
        Docht ik nooit mijn zelven met een Vrou, of vrous gelijk te paren,
        Maar te leven vrij ongebonden in de vreugd.
        Och, ik wurpt zo veer,
        En ik docht altijd weer,
        Die een vrou heeft, heeft in t'ghemeen een Heer
      
      
        Al t'gheloop, t'ghevry, t'gevley, 'tgesoen, dat and're vryers deden,
        Schildwacht staan bij nacht voor des Dochtersa dove poort,
        Dochten mij uitdrukkelijk te zijn, de grootste sottigheden
        Die men ooit gezien had, of immer van gehoord,
        d'Ed'le vrijigheid,
        Heb ik vaak gezeid,
        Gaat veer boven de gonste van de Meid.
      
      
        Hoe versierd, hoe prachtig op-gepronkt, met strikken, kanten, koorden,
        D'alderschoonste maagd was, ik achten t'niet een haar
        Ik en vant nooit Ioffrou die zoo schoon was dat ze mij bekoorde.
        Tot de alderminste min door haar gebaar:
        Want ik docht altijd,
        Hij is gek die vrijt
        En zijn tijd met de groenigheid verslijt.
      
      
        Maar helaas: t'is wel met mij verkeert, een bliksem uit de ogen
        Van een nimmer hoog-genoeg geprezen Maagd
        Is onlangs op mijn ijs coude borst met sulcken brand ghevloghen,
        Dat mij niet ter Wer'ld nu als haar gezicht behaagt.
        Nu en doen ik niet,
        Als bedenken iet,
        Waar door ik doch haar weder min geniet.
      
      
        Even als de Persianen sterk de gulde Zon aanbaden,
        Bid ik aan de glans van haar hemelse gezicht,
        Want haar deugd, haar eerbaarheid, haar geest, haar aerdighe cieraden,
        Hebben alder eerst deze brand in mij gesticht.
        Ach: haar kloek beleid,
        Haar groot achtbaarheid,
        Is een hemel vol alle lieflijkheid.
      
      
        Dus Goddin, zo veer gij enigszins wilt horen na mijn klagen,
        Zal mijn lijf en ziel met blijdschap zijn vervult,
        En geloofd dat nooit des werelds rond heeft ghetrouwer vriend gedragen,
        Als gij mij, in als wat gij wenschet, bevinden zult.
        Daarom lief gund mij,
        Dat ik vrolijk vrij,
        En mij naar u wil gewillig vlij.
      
    
  