
    
      
        VErdwaelde Koninginne
        Die t'Hof van den Koning
        Niet meer tracht te beminnen
        Mint een Boeren woning,
        Doch wie kent mijn, in dezen schijn,
        Vermomt van naam en kleeren,
        Voor Goud en Zij // een Boeren Pij
        De Kroon zo te ontberen.
      
      
        Als d'heughelijcke reyje
        Voor t'flickerigh dageraad,
        Hun Vee ten Boswaert weyje,
        Zingen met zoete gelaat
        Ziet Titans Bruyt // haar kinnen uit
        Haar grote Fakkel steken,
        Elk Harder zeid // O zoete Meid
        Wat macht u doch ontbreken.
      
      
        Ik ben nu van die wegen
        Al willens afgedwaald,
        Vermits mijn Braken Regen
        Op t'flacken Aardrijk daalt,
        Saft hoor ik hem // neen valse Stem:
        Echo kast mijn wat in d'Ooren,
        Hoe d'Hartogh kwam // mijn deer benam,
        Die ik Fredrick had gezworen.
      
      
        Ik waende dat ik bluften
        Die Liefd' van Fredrick Graaf,
        Die ik dartel kusten
        Maar t'was d'Hartogh Octaaf,
        Ach: Fredric Lief, d'Hartogh Eerdief
        Die heeft mijn Koets beschreden
        En in schijn // die wil van mijn
        Die ik u docht te besteden.
      
      
        Want doen ik wakker worde
        Zo kusten hij mijn hand
        En mits ik omme snorde,
        Trat hij vant Ledekant,
        Doe zeiden ik // Lief Frederick,
        Mijn hart, mijn uitverkoren,
        Ay noch een woord // maar hij ging voort
        En wilde gans niet horen.
      
      
        Waar op dat ik onwaardig
        Dat heel euvelijck nam,
        Emilia die vaardig
        Verbaasd ter Kamer kwam,
        En sprak mijn toe // mijn Vrouwe hoe
        k'Loof niet Fredrick gegaan is,
        Mit keek zij uit // doen was die guit
        Vervloekt Octavianus.
      
      
        Sno Rover van mijn glanse,
        Wiens gaylheyt brak den strik,
        Mijns Maeghdelijck Kranse
        Die ik hiel voor Fredrick,
        Die mede sweeft // als balling leeft
        Waar gaat gij u Lief verschuilen,
        Zijt ghyer geweest // stuerde uwe Geest
        Wt onder d'Aertsche kuilen.
      
      
        Vont de Dood gheen bekwamer
        Onder het Aars gheswarm,
        Most hij mijn Wapen-kamer
        Bepronken met zijn Arm
        Zal nimmermeer // Ach: Fredrick Heer
        V Toerste mijn bloncken,
        Het licht ik ruil // en dagelijks schuil,
        In duister naar spelloncken.
      
    
  