
    
      
        EEr ooit de wereld wist vant snood bedrog der zonden
        Doen tquaet en quaetdoenders noch niet en was bekent,
        Doen ramp en ongeluk gheketent lach gebonden,
        En goetheyts wezen was de schijn altijts ontrent.
      
      
        Doen d'Aertrijck jeudich noch van zelfs gaf alle dingen,
        Volmaakt, en dat men niet gebrekkelijk en vant,
        Doen lustent u O God de Echt in het licht te bringhen,
        En hebt diens lustig hof vol alle goed gheplant.
      
      
        V zegen gaaft gij die, die eerst de Echt begonnen,
        Geeft die haar volgen naar, u zegen ook te zien,
        En zo ooit iemand heeft ter wereld merken konnen
        Dat u de Echt behaagt, zo latet nu gezien.
      
      
        V gaven milden God wilt des gelieven gonnen,
        Lichaams gezondheid, en gerystheyt aent ghemoet,
        Voorspoed en Zaligheid, en watmen zoude konnen
        Wenschlijck begeren, sent haar toe in overvloed.
      
      
        Zo al dit goed of meer u mochten zijn gegeven,
        Geliefde Paar, zo wil u geven noch de Heer,
        Matig die danckbaerlijck tontfanghen, dat u leven
        V zelfs zij nut, en and're dienen mag tot leer.
      
    
  