
    
      
        Go, Hemelse druppelen wensen wij moeten
        Zalige Bruidegom: d'heylighe staat
        Stadelijk dadelijk zegenen maet.
        Boter uw zolen, uw treden, uw voeten
        Wassen moet, t'vruchtbare klippeghe welf
        Levere u olye, en tarwe van zelf.
      
      
        Rei, t'gOddelijck Houwelijck nimmer ghescheyen
        Zegene d'oppersten Harder altijd.
        t'Vrouwelijck aangezicht vrolijk, en blijd
        Dagelijks noodighe ons zuivere reien
        Eenmaal gewillig te lenen het oor
        t'Herderlijck slavenbde en dravende Choor.
      
      
        t'Grazende kuddeken eeuwig moet danken
        d'Herder diet bloeyende klaver verspied
        d'Hemel die gunstig de beemden begiet:
        Huppelende als er de Lammerkens banken,
        Lammerkens sijnde zo weeldigh van vacht
        Dat er de vrolijke Schaper om lacht.
      
      
        t'Eerstelingh popetje wensen Wij spertel
        Vroeger eer t'Sonnetje d'Hemel omrol
        t'Moederlijc lipje vroeg t'claecchende-bol
        Kusse van t'zuyghelingh, weeldigh en dertel
        Koozende boter, en stremmel, en room
        Vloeiende uit memmetjes tweelinghe-stroom.
      
    
  