
    
      
        Ik sou de Wereld aan,
        En na gewoonte gaan,
        Zie ik vast alle dingen,
        Zij zijn dan groot oft cleen,
        Maar ik helaas alleen,
        Blijf vol veranderinghen.
      
      
        De dag die voert de nacht,
        Het windtjen wispelt zacht,
        Over de groene Dalen,
        Het Wout der Bergen ciert,
        Maar ik ben heel verkiert,
        En blijf verkiert in allen.
      
      
        De Zon, na d'oude fleur,
        De dode kruiden deur
        Zijn hitte doet verrijzen,
        Die doen haar open blij,
        Maar wie kan doch in mij,
        Levendig leven wijzen.
      
      
        Het teder zwakke Gras,
        En t'vrolijcke gewas,
        Bedydt bij Dan en regen,
        Diet dorstig Aerd'rijck voet,
        Maar wat dat mij ontmoet,
        Tis nimmermeer te degen.
      
      
        Het wilt gedierte springht,
        T'ghevoghelt dertel zingt,
        De wuste Nimphen voegen,
        Bebloemt haar aan den dans,
        Maar kruid noch Roose-krans,
        En kan mijn lust vernoegen/
      
      
        Een ander heb de loop,
        Van satyrs, over hoop,
        Vervolgt aan alle zijen:
        Dat luttel Nimphen kruyst
        Maar ik ben niet verkuist,
        Met haar brooddronken vrijen.
      
      
        Het gayle Vee, na lust,
        Zijn honger plichtig blust,
        Van steyle rotsen, vlieten
        De beken Zeewaert in,
        Maar ik draegh leide min,
        En kanse niet genieten.
      
    
  