
    
      
        Waar mag mijn Herdertje wezen
        Die mijn zijn liefde zo vaak voor dezen
        Met veel getraan,
        Bij des Fontein heeft doen verstaan,
        Wiens zieltgen met zwaar verdriet
        Beladen ik altoos liet,
        Al wat hij zei // al zijn geschrei
        Kon mijn hertjen bewegen niet.
      
      
        Eens zat ik onder de Bomen
        Daar ik hem sach van verre komen
        En al zijn Vee,
        Truerden gelijk den Herder de,
        Hij swierden aan elken kant
        Zijn Stafken schreef in het sant,
        Riep met gheclach // ach Phillis ach:
        Laat ons vinden der liefden band.
      
      
        Maar laas zijn clachtighe woorden
        Vluchtige Phillis niet en hoorden,
        Iae liep zo ras,
        Dat bsy hem uit tghesichte was,
        Doen stelden ik mij in het Veld,
        Mijn hertjen was zeer ontstelt,
        t'Roude mij zeer // dat ik al weer
        Most bedroeven den jongen Held.
      
      
        Den Held wiens lustighe leden
        Wackere tong en fiere zeden
        Wiens zoet gezang
        Stilleken mij tot minnen dwang,
        Nu lef ik in grote smert
        En blaekende voet mijn hert,
        Tluyde getier // in het Vaghevier
        Daar mijn Herder ghepynicht werd.
      
      
        Maar laas d'ellendighe Vrouwen
        Lydende moeten bij haar houwen
        t'Inwendich vier,
        Dat haar gebracht heeft in dangier,
        Daar dagelijks met gheween
        De Herdren in het gemeen
        Klagen het leed // dat liefde haar deed,
        En zij hebbent zo lang gelen.
      
      
        Kwam ook mijn Herdertjen klagen
        Kwam hij ook om mijn liefde vragen
        Zijn droeve smert,
        Haastelijk dan verlichtet werd
        Om herrewaerts liefde hem dwang
        Maar luister, ik hoor gezang,
        t'Is Damon ziet // hier in dit riet,
        Wil horen zijn droeve liet.
      
    
  