
    
      
        NOch twiffelend schuwe Herderin, hu, hu,
        Gij momt u maar met schyn van min, hu, hu,
        Met schijn in het diepste vant hert gij staat, sarila, sarila, la,
        Zo luid al d'Herders coore praat, sarila, sarila, la.
      
      
        Drijft gij met mijn beklag u spot, hu, hu,
        tSoet Fluytken draeyt de kwartel zot, hu, hu,
        Of meynje dat ik veinzen kan, sarila, sarila, la,
        Ia, ik zie u voort een schalk an, sarila, sarila, la.
      
      
        Mijn suchjens bang geeft dan geloof, hu, hu,
        Mijn oren zijn daar voor noch doof, hu, hu,
        Geloofd de traentges die gij ziet, sarila, sarila, la,
        t'Zijn valse tuigen k'achtse niet, sarila, sarila, la.
      
      
        Ach deunje met de waarheid noch, hu, hu,
        De vryers min is meest bedrog, hu, hu,
        Acht dies te meer mijn gulle trouw, sarila, sarila, la,
        De wijze vrees hoed na berou, sarila, sarila, la.
      
      
        Lust u mijn dood wreed' Herderin, hu, hu,
        Men sterft zo licht niet van de min, hu, hu,
        Wat claerder blijk begeerdy dan, sarila, sarila, la,
        Wij spreken morgen wel daar van, sarila, sarila, la.
      
      
        Zegt mij, o Schoonste Nimf klein, hu, hu,
        Wandelend' in des weiden, hu, hu,
        Zal ik u Coridon zijn, sarila, sarila, la,
        Of zal ik noch langer beiden, sarila, sarila, la.
      
      
        Enig verslijt gij uwen tijd:, hu, hu,
        Hoedende uwe Schapen, hu, hu,
        En laas u Coridon lijt, sarila, sarila, la,
        Als andere Herders slapen, sarila, sarila, la.
      
      
        Neemt mij doch aan voor uwen knecht, hu, hu,
        Zo zal ik haast genezen, hu, hu,
        En zo zullen wij te recht, sarila, sarila, la,
        Door liefde verenigd wezen, sarila, sarila, la.
      
      
        Zacht gij wel schone Margriton, hu, hu,
        D'andere Herderinnen, hu, hu,
        In het groene schouwen de Zon, sarila, sarila, la,
        Met Liefkens die zij beminnen, sarila, sarila, la.
      
      
        Ik zie gij na mijn Schaepkens ziet, hu, hu,
        Die bij de uwe weiden:, hu, hu,
        Ik bidt u en teltsed doch niet, sarila, sarila, la,
        Noch wiltse van een niet scheiden, sarila, sarila, la.
      
      
        Laat ze bij een mijn zoete caer, hu, hu,
        Zo zal ik vorst der knechten, hu, hu,
        Rond om u schone kruyst haar, sarila, sarila, la,
        Een Kransken van bloemen vlechten, sarila, sarila, la.
      
      
        Zo zullen wij ons jonge jeugd, hu, hu,
        De een de ander overgeven, hu, hu,
        En zo zullen wij met vreugd, sarila, sarila, la,
        Door Liefde verenigd wezen, sarila, sarila, la.
      
    
  