
    
      
        AStrea lieve Maagd?
        Die in u hantjes draagt
        De sleutels van mijns levens vreugd,
        En al de wellust van mijn jeugd
        Ik achtje // ik trachtje, te dienen staegh,
        Met vlijt bij nacht, bij dag:
        Maar schone wat loone
        Verrijck ik voor de gonst die ik u draegh.
      
      
        Ik zie de grootheid van nu aan,
        V schoonste gaven an,
        Het braaf sieraad van u gezicht,
        De toorts die vlamme in mij sticht,
        V lonckjes, als vonckjes vol lieflijkheid,
        V treffelijk beleid,
        V leden // u zeden
        V reden vol vermaak en deftigheid.
      
      
        Maar schoon, wijl ik dus sterk
        V gave hoog aenmerck,
        En die met alle lust aenschou,
        Verval ik in een put vol rou,
        Mijn dagen, met klagen brengh ik nu deur,
        Is dat beloning veur
        Mijn minne? Goddinne,
        Tis zeker tegens reden dat ik treur.
      
      
        Ik prijs u waardigheid,
        Daar al mijn lust in leit,
        Die vier ik met mijn hoogste vlijt
        En ondertussen heeft de Nijt
        Door tongen, gedrongen in u ghemoet,
        En mijn daar uit gewroet.
        Tis waarlijk // beswaerlijck
        Te boeten voor het gheen een ander doet.
      
      
        Nu ben ik anders niet,
        Als een die Starren ziet:
        En wijl hij naar den Hemel staerd
        Valt en een put, die bij der aard
        Door slaven, gegraven is onbekend:
        Want ik, dewijl ik wend
        Mijn oge // om hoge,
        Naar u vreugd, valt in het droef ellend.
      
    
  