
    
      
        NV Jongelingen zijt gij krank,
        Dat gij niet meer beproefd den drank?
        Drinkt op gezondheid van de Bruyt
        En Bruidegom dezen Romer uit.
      
      
        I. Wel, dit neem ik daar op aan:
        Ziet Buyrman wat ik heb ghelaen.
        Dit gaat op de gezondheid om
        Van de Bruyt en den Bruidegom.
      
      
        Naaste Buyrtjes zoete Paar,
        Wij twee wij brengen het u te gaar,
        Ziet wat ik aan mijn mond doe,
        Dit geld u tot den gronde toe.
      
      
        I. Laat zien wat op den bodem leit,
        Men zal u doen, bijlo, bescheid,
        Wat, wat, gij leppert al te lang,
        Dat ik het ik ging een ander gang.
      
      
        I. Iae mijn vriend twaer lang gheschiet:
        Maar ziet mijn helpster helpt mij niet.
        Ia wis? hij schuyft het al op mijn.
        En kacht ik drink de meeste wijn.
      
      
        I. Wel moet ik daar aan, sa, sa,
        Zo zet ik daar mijn lichaam na.
        Ziet vriend, dus hangje hand aan hand,
        De klocke in ons Vaderland.
      
      
        Nu schenckt daar wederom wat in
        Zot geweest is, meer noch min,
        Want ik begeer voorzekerd niet
        Dat ons meer recht als haar geschiet.
      
      
        Ter eren Bruyt en Bruidegom
        Hiet dezen Romer wellekom,
        En doet gelijk ik heb gedaan,
        Zo zult gij groten dank begaan.
      
    
  