
    
      
        Waarom en is mijn tong doch niet zo bekwaam,
        En niet zo ree,
        Wanneer ik u vertel met een hygenden ae'm
        het Geen mij doet wee,
        Als ik mij vond,, reed op die stond
        Doen ik wierd door u oog gewond?
      
      
        Terwijl ik dool alleen in het groene veld,
        Of aan het Y,
        Kan ik zo wel verhalen het geen dat mij quelt
        En het geen ik lij,
        Om dat u hert door al mijn smert
        Weinig of niet bewogen werd.
      
      
        Dat daar omtrent geen keisteen en is zo versteend,
        Geen zo hard hout,
        Geen Strand zo doof, die om mijn geklag niet en weent,
        En die het niet rouwt
        Dat ik dus kwin en dus verdwijn,
        Zonder van u gehoord te zijn.
      
      
        Mijn ogen die met traentjes staag zijn bevrucht,
        Mijn bleecke kleur,
        Mijn borst daar tegen dank staegh uit sluypt zucht op zucht,
        En mijn getreur,
        Tuigen die niet, als gij mij ziet
        Dat ik min, en dat mij schort iet?
      
      
        Maar Schone, zo haast als ik eens bij u kom,
        Vriest mij het hert toe,
        Mijn tong verstijft, mijn stem beswijmt, en ik word stom,
        Wat ik ook doe,
        Iae wat ik pog, het zeggen niet dog,
        En kan niet spreken als met het oog.
      
    
  