
    
      
        LAestmael als al mijn gedachten,
        Door het brengen en het wachten
        Van het omme gaande glas,
        Waren zoetjes in genomen
        Met geneught, die stoutheid komen
        Dede daar ze niet en was:
      
      
        Ginck ik onze KLORIS vinden
        Bij de dichte groene Linden;
        Onze KLORIS, wiens gelijk
        Onder al de Herderinnen
        Die men waardig acht te minnen
        Niet en is in onze wijk.
      
      
        Doe begost ik te verhalen
        Hoe wij tot verschey de malen
        Spelden met haar zoete naam,
        En op haar gesontheyd dronken
        het Glaesje boordevol geschonken,
        Dat ons was zo aangenaam.
      
      
        Daar na ging ik haar mee-delen
        het Geen ik had wt de platelen
        Met een gaeuwe hand gezakt,
        En behendelijk genomen
        Als het Ooft was op gekomen
        In veel schoteltjes gepackt.
      
      
        Onder het praten en het eten,
        Dat mij de mijn tijd vergeten,
        En te hebben scheen een val,
        Beurdet; dat ik (eer zij het keren,
        En eer zij mij kost afweren)
        Haar oen lieve kus ontstal.
      
      
        Ach! hoe zoet was het genaken
        En het lieflijk anne-raecken
        Van haar zachte lipkens teer!
        Al de diensten van mijn leven.
        Zoudt ik tot beloning geven,
        Om een kus te stelen weer.
      
      
        Herderinne, dwingt u toren,
        En wilt u zo niet verstoren;
        Want zo 'k hier iet heb misdaen,
        Om de misdaad te verzoeten.
        Salick brengen zelfs de boeten
        Die ik hoor dat daar toe staan.
      
      
        Onlanckx als ik raad begeerde,
        Zeide mij een Rechts-geleerde,
        Dat de Keyserlycke Wet
        Die iet openbaerlyck stalen,
        Vier-vout sulckx weer te betalen
        Tot een straffe had gezet.
      
      
        Vier maal weder u te kussen,
        Zo dat kan u gramschap blussen,
        Ben ik willig en bereid:
        Ia kan dit u niet vernoegen,
        Heel en al wil ik mij voegen
        Naar u lieve sinlijckheyd.
      
    
  