
    
      
        WElhē die niet en wādelt in dē raad
        Van de mensen Goddeloos, ende kwaad,
        Noch en terd ook vp den weg der zondaren,
        Die ook en zit onder der spotters scharen:
        Maar diēs lust draagt tot Gods ghebodē naakt,
        VVaer in hij hem dag ende nacht vermaect.
      
      
        Dezen zal zijn, als enen boom plaisant
        Die gheplantt is ontrent der beken kant,
        En zijn vruchten voortbrijngt naar de terminen
        Wiens bladeren nemmermeer en verdwinen,
        Al dat zulk een meinsch' anslaet ende doet
        Zal gelukken, en hebben groot voorspoed.
      
      
        Maar zules en zal den bozen niet gezien
        VVant hij beschaēt zal voor Gods anschijn vliē,
        Ghelijckmen ziet te kaf vanden wind wegdriuen:
        Daarom en zal ook geenszins staande bliuen
        De Godloos' in Gods oordeel excellent
        Noch in het ghemeent' der vprechter bekent.
      
    
  