
    
      
        EN wilt mij niet (o Here!)
        Begrijpen nau en zeere
        In dijnen toorne zwaar:
        Noch ook castyen mede
        (Dit is altijd mijn bede)
        In dijn gramschap een paar.
      
      
        Maar zijt mij eer genadig
        VVant deur ziekte gestadig
        Ben ik verwonnen man:
        Mijn beenderen die beun
        Mijn kracht heeft mij begheuen
        Here geneest mij dan.
      
      
        Mijn ziel' is vul turbaci'
        En grote tribulaci'
        O god in goedheid groot:
        Hoe lange zalt noch wezen
        Dat ghi mij onghenesen
        Zult laten in den noot?
      
      
        Keert weder, wilt u spoeden
        Om mijn ziel' te behoeden
        Van des benaudtheyt fel:
        En wilt mij toch bevrijen
        Ook helpen te allen tyen
        Duur dyne goedheid snel.
      
      
        VVant in de dood (warachtigh)
        Is men dijns niet gedachtig
        Noch dijns doen de gewag:
        En wije zal u doch prijzen
        Of eenigh' eer' bewijzen
        In d'helle nacht of dag?
      
      
        Ik aerbeyde in mijn treuren
        En baede t'alder heuren
        Mijn slaapstede al den nacht:
        Ende met tranen spoedig
        Maec'ick mijn bedde vloedich
        Al deur des droufheyts kracht.
      
      
        Mijn oogh' is gheel verstoruen
        Veraudt ende bedoruen
        Ziende rondsomme mij
        Die mij in alder vouwen
        Als vianden benauwen
        En bespotten daar bij.
      
      
        Vertrekt van mij al tsamen
        Boosdoenders vol van blamen:
        God heeft verhoord voor al
        De stemme van mijn wenen,
        En mijn bede med enen
        Welck' hij ontvangen zal.
      
      
        Dat al des mijn vijanden
        Commen tot groter schanden,
        En zijn zeer verturbeert:
        Dat zij te rugge vlieden
        Als zeer beschaemde lieden
        Die haast zijn ghemineert.
      
    
  