
    
      
        Here God waarom haudt gij u absent?
        Waarom verberghdy u van ons eenpaar?
        Bijzonder als wij liden dit torment?
        VVant de boze deur zijn hoogmoed (voorwaar)
        Vervolgt den armen med benaudtheit zwaar:
        Maakt dat zulck'heur zeluen strekken en binden
        Deur den handel, die si maken en vinden.
      
      
        Den bozen hem glorieert en verheft
        Om dat hij heeft zijns herten wellust zoet:
        En prijst den ghierighen zoomen beseft,
        Maar hij lastert den allerhoogsten goed:
        En is zo hoog in alle zijn gemoed
        Dat hij op God den Here noynt en paste,
        Ia dat er gheen God is geloofd hij vaste.
      
      
        Zijn wegen gelukken wel, hoe dat gaat,
        Maar u oordelen zijn verre verscheen
        Van alle zijn gedachten boos en kwaad,
        Hij acht alle zijn vianden zo cleen'
        Dat hij ze want weg te blazen alleen':
        zeggende in zijn hert': mij zal niet gebeuren
        Inder eeuwigheit hinder ofte treuren.
      
      
        Zijnen mond is vul van kwaad en bedrog
        Vul valscheyts ende vervlouckinghe boos:
        Onder zijn tonge, ligt bouen dien noch
        Vermoeytheit en hinderlickheit altoos.
        De verwoeste plaatsen hij ooit verkoos:
        Hij dood d'onnoosel' in verborgen steden,
        zijn ogen bespien de bedructe leden.
      
      
        Hij lourt in het heimelijke, dag en nacht
        zoo enen Leen hem in zijn hol bedekt,
        Om den armen te beklippen, hij wacht
        Dien hij grijpt, en ook in zijn netten trekt:
        Hem seluen hij sluutt, en buught, en lang strekt:
        Maar med zijn groue leden, zonderlinghen
        Kan hij veel arme meinschen te onder blinghen.
      
      
        Dan zeid hij ook in zijn herte (deur nijd)
        Dat de Here, dit al tsamen vergeet,
        En dat hij bedekt zijn anschijn altijd
        Om zulks niet t'anschauwen, zo gij wel weet.
        O Here, ieghens die hem zulks vermeet
        Staat op, en heft u hand om hem te slane,
        Ende vergeet, d'aermen niet bij te stane.
      
      
        Hoe darf den bozen hem kennen zo clouck
        Dat hij u terght, en zeid in zijn hert' snood
        Dat gij dies niet en zuld doen onderzouck?
        Maar gij merkt den last en t'onghelijck groot
        Ende neemt de zaeck' in dijn handen bloot,
        Dies de bedructe altijd op u betrouwen
        Als der wezen hulper in alder vouwen.
      
      
        Dus breekt en beneemt de krachten o Heer
        Van de boos', en zijn waerck examineert
        Op dat er gheen ouer en bliue meer:
        VVant de Heer' is een Koning gh'estimeert,
        Die inder eeuwichede triumpheert,
        Van wiens aarde is vergaan ende verdreuen
        Dat ongheloeuigh gheslacht' kwaad van leun.
      
      
        O Here God ghi hoord (alzo ghi pleegt)
        De beghaerte van d'oodmoedighe net
        Haar herte ghi verstaerct, ende beweegd,
        En u oren ontvangen haar gebed
        Om wreken, en te doene recht en wet
        Den weeskens en verdrukte, vp dat de scharen
        Der aerdscher meinschē, haar niet meer veruarē.
      
    
  