
    
      
        HElpt ons Here God, het is tijd en hure
        VVant wij zijn vā veel goe' meinschē berooft,
        Ende onder de meinschelicke nature
        Is kwalijk een goed, ofte die geloofd.
      
      
        Ieghens elk anderen si altijd spreken
        Leugens, en ijdelheid, d'welc voor God stinct:
        Heur leppen zijn vul pluumstrijckers gebreken
        Zeggende dat haar herte niet en dinct.
      
      
        God wille dan al des leppen afgrijslick
        VVt roeien, en te niet doen van nu voort:
        Alzo ook alle de tongen misprijslick
        Daar men niet dan hoouerdy' af en hoort.
      
      
        Si zeggen: wij zullen toch domineren
        Ouer hemlie'n, deur onze tongen fijn:
        Ons leppen kunnen wij, te will' useren,
        Wije zal kunnen ons Heer' oft Meester zijn?
      
      
        Maar ik zal vpstaen om tzuchten der armen
        En des benooghden druk (zoo d'Heere zeid)
        Stellende in vriheyt, en in mijn ontfarmen
        Hem, dien de boze vele laghen leit.
      
      
        S'Heeren woorden (troostelic bouen maten)
        Zijn woorden, geheel zuur ende net
        Als ziluer ghezuuert in aarden vaten,
        En dat ghefijnt is zeuen warf of bet.
      
      
        VVilt dā (o Here God zeer groot vā machte)
        Bewaren u volk, zoo ghi hebt gezeid:
        Ende van dit alder booste geslachte
        Wild ons verlossen inder eeuwigheid.
      
      
        De kwade wandelen, ende verkeren
        Onder de goede, zouckende haar dangier,
        Als de booste zijn verheuen in eren
        Bouen de kinderen der meinschen hier.
      
    
  