
    
      
        ZAlt duren noch langen termijn
        Dat ik gheel zal vergeten zijn
        Van u (o mijn Here geprezen?)
        Hoe langh' zuldi deckende wezen
        Voor mi (laas) dijn Godlic anschijn?
      
      
        Hoe lange zal hem minen geest
        Beraden, ende zijn bevreesd?
        En daeghlicx lijden sdroufheyts banden?
        Hoe lange zullen mijn vianden
        Dog, ouer mij heerschappen meest?
      
      
        Anschaut mij med dijn goedbeyt groot,
        En verhoord mij in minen noot:
        Verlicht mijn ogen, o goed' Here,
        Op dat ik niet en slape zeere
        In den bozen slaap van der dood.
      
      
        Ende op dat, die mij d'lijden doed
        Niet zegh': ik hebbe hem onder voet,
        Ook vp dat die mij persequeren
        Haar vreugd dus niet en dobbeleren
        Ziende mij weer' in ieghenspoet.
      
      
        Maar ik betrau' vast vp u deugd
        In u bistant, mijn hert' verheugt,
        Ende zal God den Here zingen
        Om dat hi mij (na mijn verlinghen)
        Heeft vp geholpen in mijn ieught.
      
    
  