
    
      
        DEn bozen zeid (als een die is onvroed)
        Daar en is gheen God: en is zoo bedoruen
        In gruw'licke boosheid de deugd verstoruen
        Dat niet een vā hemliē weinscht noch en doed
        Deugd ofte goed.
      
      
        God vernam van zinen Hemel bescheet
        Oft onder de meinschen zoo hoog geprezen
        Niet een zoo verstandig en zoude wezen
        Die om God te zonken ware bered
        VVt liefden heet.
      
      
        Maar hi vādse (als tghuent dat qualic beclijft)
        Afgeweken, houdende kwade wegen,
        Bedorfuen, bevlekt, ende van ondeghen
        Zoo dat er niet een is oft' ouer blijft
        Die goed bedrijft.
      
      
        Hoe bliuen si dan aldus onbekend
        Die kwaad doen, ende en willent gheēssins wetē?
        Dat si (als brood) mijn arme volcxken eten,
        God t'anroupen zijn si gh'eel ongewend
        Als meinschen blent.
      
      
        Zeker si zullen verscricken eenpaar
        Als si sheeren gramscap zullen anmaercken:
        VVant dē Here wonderbaar in zijn waercken
        Zal wezen med de gherechtighe daar
        Houde ik voorwaar.
      
      
        O boos', altijd ghi pooght ende studeert
        Om den raad van d'aermen, in alle plekken,
        Te beschamen, en̄ zeer te begekken
        Om dat hi vp God stad vast ghefundeert
        D'welc ghi blameert.
      
      
        Ogh of God wt Syon nu gaue sul
        Verlossinge zoet Israel ter eren?
        Ende trocke zijn volk nut tgroot verzeren
        Zo sou Iacob hem verheughen zeer wel
        En Israël.
      
    
  