
    
      
        EI tintelt zoo niet met uw lonken,
        Doorwrocht met blixemde vonken:
        Of barnt tot ik verteer tot as,
        Ten guichelspel der Noorde winden,
        En stuijft door ritselende linden.
        Ach of mijn pen mijn pijn genas!
      
      
        Ik zwoeg, van feller gloed ontsteken,
        Dan Herkles zeeuwen, die bestreken
        Met Nessus geil en klontrend bloed,
        Al lillend krompen. Gij die starren,
        Doet door uw tovervaarzen marren:
        Bedaar. Hoe zijt ge zoo verwoed?
      
      
        Ik dwaal in starreloze nachten,
        En stort betraande jammerklachten,
        Voor ysre traliën. Wreede maagd,
        Die Harder zijt dan Taurus Klippen,
        Slaak het goude woord uit purpre lippen.
        V norsheyt Ermijcin mishaaght.
      
      
        Het pijnhout met Argoolsche riddren
        Bezwangert, dat oud Trooi deed siddren
        Van ancxt, om de overschoon' Helen:
        Zou het Y om u ten renstrijd dagen,
        En sterven op God Pelops wagen,
        Als om Hippodamy voor heen.
      
      
        Gij die zoo fier dart ketens schaklen,
        Van goud' en van-vergood' oraklen:
        Gij die de Vlugge winden stuit,
        En toomt de snelle water-vallen,
        En bonden de Amsteldamsche wallen,
        Door het taklen van uw schelle luid:
      
      
        o Tokster van Amphions snaren!
        Ach! had gh' een van Meduzaas haren,
        Die mij veranderden in steen!
        Zoo zou 'k niet warren in het kronklen,
        Van blonde vlechten, noch naar het stronklen,
        Verworght, bedroeft, in de afgrond treen.
      
    
  