
    
      
        Gelijk men hoort den Hert zeer tierē
        Naar de verschz des waters zoet,
        Zo haect en schreit in dier manierē
        Mijn ziele naar dij Here goed.
        Mijn herte dat dorst lanx õ meer
        Naar dij leuē dik God en Heer,
        Als ik dijnck', wanneer zal ik muegē
        Gods anschijn ziē tot mijn verhuegē?
      
      
        Dag ende nacht hebben mijn tranen
        Mij onderhauwen als het brood
        Als ik hoorde dit mij vermanen
        VVaer is dijn God en Here groot?
        Mijn hert smalt in mij als ik docht
        Dat ik med den hoop te gaen' plocht
        Naar Gods woonste med blijden gheeste
        Med lof en zang houdende feeste.
      
      
        Maar waarom queldy u hier neuen
        Mijn ziel' ontrust, in God betraut?
        VVant hij zal mij noch oorzaeck' genen
        Om hem te lonen menichfaut:
        Wanneer hij mij behouwen zal
        Deur zijn anschauwen ouer al,
        Nochtans eyst thert' deur zulk bewegen
        In mij beroerd ende versleghen.
      
      
        Ghedijnckende om de weldaad krachtig
        Die gij deed in het land der Iordaen,
        En van Mizar den berg cleenachtich
        Tot Hermonem zeer hoog gestaan,
        Hoe dat de een diepte de ander riep
        Deur swaters gheluut dat daar liep
        Doen u baren en sluusen vloedigh,
        Ouer mijn hoofd dreun zeer spoedig.
      
      
        God heeft mij zijn goedheit en dueghden
        Sdaeghs klaar betoond ende belast
        Dies sijngh ik hem snachts lied met vruechden
        Den God mijns leuens bid ik vast:
        Ik zeg' tot hem mijnen rotssteen
        Waarom vergeet gij mij alleen?
        Hoe langh' zat ik in dezer vouwen
        Treurig gaan deur sviands benauwen?
      
      
        Mijn nijders genen mij doodwonde
        Als zulker een mij blaemt en vraagt,
        VVaer is dijn God ten dezen stonde?
        Maar mijn ziel' hoe zijdi versaagd
        Ontrust in mij? betraut God toch
        VVant ik zal hem belijden noch
        De welvaart mijns aensichts te zijne
        Ende ook mijn God te allen termijne.
      
    
  