
    
      
        Wreekt mij, ende voert ook mijn clachte
        (O Here God mijn toeuerlaet)
        Ieghēs het wreede vals ghestachte,
        Ende verlost mij ook met crachte
        Van alle mensen opstinaet
        Vul van bedrog en kwaad.
      
      
        Gij zijd altijd den God en Here
        Van mijn vermogen zeer constant,
        VVaer om versteect gij mij dus zeere
        En ghedooght dat ik ga en kere
        In verdriet deur des lidens band
        Van minen dood viand.
      
      
        VVilt u licht zenden en verbreden
        En ook u waarheid excellent
        Vp dat die mij altijd geleden,
        Ende bringhen onder hem beden
        Tot uwen berg heligh bekent
        In u woonsten present.
      
      
        Ik zal commen ten zeluen tien
        Vlitigh, tot des Heren Aultaer,
        Tot den God mijns vreughds en verblijen,
        En u daar lonen en belijen
        Med mijn harp' o Here voorwaar
        Die mijn God zijd eenpaar.
      
      
        Mijn ziele waar voor wildi beun?
        En zijn zoo verturbeert in mij?
        Betraut in den Here al u leun
        VVant ik zal hem lof en prijs genen
        Welken mijn God is, en daar bij
        Ook mijn aanzicht maakt vrij.
      
    
  