
    
      
        DEn staercken God, d'Heere van Israël
        Heeft gesproken, ende gheroupen snel Gheel
        aerderijck van der Zonnen opgang Tot
        dē westen, onder sHemels bevang, Van Syon
        vol vā schoonicheit warachtigh, Heeft hē ver
        tooght clarelick God almachtig.
      
      
        Onzen God komt zonder touven nu zaan
        Voor hem zal een verslindende viergaen,
        En rondsom hem turbaci' wezen zal,
        Dan zal hi ook van bouen roupen al
        Hemel en aarde in ghetughen verkoren
        Om ouer zijn volk recht vonnes' t'orboren.
      
      
        Hij zal zeggen vergaard mij med der spoed
        Mijn volk vprecht gewillig ende goed
        Die med mij hebben ghemaect een verbond
        Deur d'offranden. En d'hemelen terstond.
        Zullen vertellen zijn gherechtichede:
        VVant het is God die oynt recht oordeel dede.
      
      
        Mijn volk ik zal tot u spreken, mij hoort,
        Verstaed Isr'el ik zal betughen voort
        Ik ben u God, u God alleen voorwaar
        Ik en zal u niet begripen eenpaar
        Om dat gij mij altijd niet hebt ghegheuen
        Brand-offre med al dat dies mag ancleuen.
      
      
        En ik en zal van u huus nemen niet
        Stier noch jong bok, van u cuddeken ziet,
        VVant mijn is al dat wild ghediert' alleen
        Die vp baerghen en in bossen haar ween:
        Ik ken' voghels der baerghen, ook de dieren
        (Hoe wild si zijn) staan tot mijn obegieren.
      
      
        Hadd'ict van doene, of daar naar apetijt
        Ik en zaudts u niet zeggen teen'gher tijd:
        VVant de waereld, med al dat haar gaat an
        Behoord mij toe, hoe zoude ik eten dan
        Der stieren vlees? en desgelijks ook drinckē
        Der bokken bloed? wilt dog dit wel ghedincken.
      
      
        Maar offert God lof ende danckbaerheyt,
        En hout wel vast dat gij hebt toegezeid
        Hem, die daar is bouen al ander groot:
        Anroupt mij (zeid hi) in den tijd der nood;
        En ik zal u helpen en consoleren
        Dies zuld gij mij prijzen ende lauderen.
      
      
        Maar God die sprak tot de meinschē zeer boos
        Wat gaed u an, zoo te spreken' altoos
        Van mijn lere, beul, ofte gebod?
        En te noemen ook (als in enen spot)
        In uwen mond, tot alle kwaad volvaardig
        Mijn schoon verbond, en allyanci' waardig.
      
      
        Naar dien dat gij alle vermaningh' baat
        En dat ghi ook mijn woorden zeer versmaad:
        VVant ziet gij enen dief die u ghenought
        Terstond gij loopt, en u bij hem zaan vought
        Zijnde ook ghezell' in alderley manieren
        Med die hoerri' ende ouerspel antieren.
      
      
        Gij hebt gewend (zied) uwē mond tot noch
        Te spreken kwaad: En ook alle bedrog
        Berockt gij, deur u tongen alder meest:
        Gij schict u bij de ander kwade onbevreest
        Om te spreken ieghens uws naasten broeder
        Ende blameert den Zone van u Moeder.
      
      
        Deze zaken bedreeft ghi, zeggh' ik u
        En ik hebt toch al verzweghen tot nu:
        Daar om meende gij als-doen op dat pas
        Dat ik als gij, oft uws gelijke was:
        Maar ik zal u kunnen in alder vouwen
        Dies berispen in u, en elks anschauwen.
      
      
        Nu verstaat dat gij die God gh'eelvergheett
        Op dat ik u niet en rouwe eer git weet,
        En vp dat ghi hulpeloos niet en blijft:
        Die mij offert lof, mij alle eer' toe schrijft
        En die dezen weg haudt, in al zijn zaken
        Zal ik laten wel God-zalicheyt smaken.
      
    
  