
    
      
        NV wel an God den Here prijst Gij alle
        die hem dienst bewijst, Die snachts (als
        oocsdaegs) bid en waakt In het huus des Hee
        ren volmaakt.
      
      
        Heft op dijn handen alle gaar,
        Looft verheft ende dankt eenpaar
        God den Here van groter macht
        In zinen temple heligh geacht.
      
      
        Den Here die daar schiep expres
        Hemel eerde en al dat er es
        Gene u van Syon (zoo hij zal)
        Zijn weldaden en goeden al.
      
    
  