
    
      
        O Eeuwig God die ons Vadere zijt
        Van weghē dijns Zoons onzen Heer' almachtig,
        Die nut ghenaden is ter zeluer tijd
        Ons broeder worden, makende ons warachtigh
        Van u vianden dijn kinders een drachtig:
        Wij bidden dat dijnen heiligen Naem'
        Van ons gh'eylicht zij, dat u zij bequaem'.
      
      
        V rijk d'welc van de wereld niet en es,
        Zij ons toecommende (o genadig vader)
        Geeft dat gij in ons alder hert' expres
        Mueght wonen, deur dynen geest ons berader,
        Als meester, werkende-in ons teenegader
        Al dat tot dijns rijks kinderen behoort
        Op dat wij vlie'n sviands rijck' vul discoord.
      
      
        Dynen wille heilig, oprecht ende goed
        (VVaer zonder men niet goeds en kan begheerē)
        Laat gheschie'n in ons, al wilt vlees en bloed
        Daar tegen willende, uwen wille weren,
        Om u t'obedieren in alle affairen
        Op de aarde, alzoott u is obedient
        Ghewilligh'lic in s Hemels regement.
      
      
        Geeft ons heden (want wij en mogen niet
        Zorgen voorder, gelijk de vrecke leun)
        Ons dagelijks brood, dat is, (naar u bedied)
        Geeft al dat onzen noodurft mag ancleuen:
        Maar bij zonder wild ons ionnen, en genen
        Tbrood dijns heiligs woords, d'welc ons õderwijst,
        En waar bij ons ziele mag werden ghespijst.
      
      
        Och God bekennende ons schuld ende kwaad
        Die ons (geschiede ons recht) zoudē verdommē
        Bidden wij u, schelt kwijt al ons mesdaet
        Zo wij doen, die wij ons schuldenaers nommen:
        Maar wilt ons hier ook in te goede commen
        Gheuende ons dat wij nut der herten grond
        Die ons schuldig zijn kwijt schelden ter stond.
      
      
        Laat ons niet vallen in verzouckinghe toch
        Daar wij van naturen zijn toe genegen,
        Daar toe den viand ons trekkende is noch,
        Ook tvleesch en de wereld, die ons zijn tegen,
        Op dat wi niet en vallen van u wegen:
        Maar verlost ons vanden kwaden zeer loos
        Med al dat hem angaet, erg ende boos.
      
      
        Met vast betrouwen doen wij dit ghebet
        VVant uwe behoort toe het rijke allene
        En hebt de macht, om dat te genen met
        Dies b'hoort u ook toe d'eere groot en cleene
        Niet allene nu, maar ook in het gemene
        Van inder eeuwicheit, tot eeuwicheit
        Dies werd van ons Amen gheseit.
      
    
  