
    
      
        Wildy horen lezen
        Hoe Christus geboren was
        Van eender suyuer maget jonk
        Dat ons grote zaligheid was
        Dat die here van hemelrijcke
        Woude zijn geboren op aertrijcke
        Kyrieleison,
      
      
        Doen si alle ter hellen waren
        Die Iesum hadden gedint
        Abraham Isaac, ende Iacob,
        En Moyses ons Heren vrint
        Doen sij lagen in des duyuels slot
        Sprak doen ons lieue Here God.
        Kyrieleison,
      
      
        Engel Gabriel compt tot mij
        Ende gaat daar ik v zenden zal
        Te Nazareth dat zeg ik dij
        Daar suldi vinden een maget smal
        Gaat met alzo goede moet,
        Ende zegt haar dat ik ze zeer groet.
        Kyrieleison,
      
      
        Gabriel had schier verstaan
        Hij dede dat hem zijn meester riedt
        In Nazareth is hij gegaan
        Des en wilde hij laten niet
        Hij dede Maria zo wel verstaan
        Dat zij den zone Gods zoude ontfaen
        Kyrieleison,
      
      
        Doen Gabriel die Ingel kwam
        Daar hij Mariam vant alleyn
        Hij zeide God gruete v vol gratien
        Met Gode moet gij syn gemeyn
        Ghebenedyt sydi bouen alle wijf
        Suyuer ende rein is v lijf.
        Kyrieleison,
      
      
        Doen Maria den Engel hoorde
        Was sij veruaert ende docht
        Wat die bootscap bedien mocht
        Die haar die Engel brocht
        Want sij was een ootmoedig wijf
        Suyuer ende rein was al haar lijf.
        Kyrieleison,
      
      
        Die Engel sprak en twijfelt niet,
        God die Here is bouen al
        Het moet al zijn dat hij gebiet
        Wat ooit was oft wezen zal
        Hij maakt van een woordekijn
        Vlees ende bloed al zonder pijn
        Kyrieleison,
      
      
        Die Engel sprak, en sijt niet veruaert
        Deze waarde bootscap die breng ik v
        Die Goddelijke kracht is in v verbaert
        Die heilige Geest zal komen in v
        Aldus suldij dat kind ontfaen
        Ende maget blijuen zonder waan
        Kyrieleison,
      
      
        Maria gij zult den zone Gods baren
        Zonder wee oft zonder pijn
        Ende maget blijuen geloofd die maren
        Jezus zal wezen den name syn
        Hij zal die zondaren bekeren
        Den weg ten hemelrijcke leren.
        Kyrieleison,
      
      
        Hij zal zijn coninck ende Heer
        Ouer al die wereld wijt
        Dat zal duren emmermeer,
        Dies sij God gebenedijt
        Dat gij daar toe sijt verkoren.
        Dat God van v wilt zijn geboren.
        Kyrieleison,
      
      
        Maria sprak God ter eren
        Heer Engel heb ik v gezien
        Ziet hier die deerne des heren
        Naar vwen woorden moet mij gezien
        Met dien woorde si dat kind ontfinck
        Dat was ons allen een zalig dinck.
        Kyrieleison,
      
      
        Maria ik zal v doen verstaan
        Van uwer nichten Elizabeth
        Sij heeft in haren lichaam ontfaen
        Den genen die sterken zal Gods wet
        Het gaat der sester maanden aan
        Dat hem Zacharias gewan.
        Kyrieleison,
      
      
        Maria ginck met vreugden rijk
        Tot haarder nichten daar zij ze vant
        Sij groettense wel ootmoedelijk
        Elk dede den anderen vreugd bekant,
        Tkint dat Elizabet droeg,
        Dat keerden hem om, ende het loech.
        Kyrieleison,
      
      
        Deus mens hoe mok dit zijn
        Dat die moeder Gods mijns Heren
        Tot mij coempt die maget fijn,
        Hoe mag ik Gode danken ter eren
        Die vrucht daar ik me ben gebonden
        Drijft grote vreugd tot dezer stonden.
        Kyrieleison,
      
      
        Maria droeg die werde dracht
        Negen maanden alst wezen zoude
        Tot op den heiligen Kers nacht
        Dat Jezus geboren wezen zoude
        Te Bethleem in eender schuren
        Ten had weg, venster, oft muren.
        Kyrieleison,
      
      
        Ioseph die was daar bij alleyn
        Daar Maria van der vrucht genas
        Zonder wee en zonder pijn
        Van een kind dat schone was
        Hij is mense ende God
        Die daar aan twijfelt hij is zot
        Kyrieleison,
      
      
        Daar mochtmen bijder moeder zien
        Tkint in arme doeken gewonden
        Voor enen oss, voor een eselkijn
        die daar voor die kribbe stonden
        Loofden tkint van groter waerden
        dat gekomen is op dezer aarden,
        Kyrieleison,
      
      
        Den asem van deze stomme beesten
        die wt haren neuzen ginck
        dat was al die warmenisse
        die onze Here daar ontfinck
        Al daar hij lach tussen twee dieren,
        Anders en kwam hij bij geen viren.
        Kyrieleison,
      
      
        Op een luttel hoijs zijn hoofd lach.
        die herde planken zijn wiege stro
        Iosephs cousen men daar sach
        Hij is er mede gedekt hij wilde alzo
        Die Here is van hemelrijcke
        Een geweldig God van aertrijcke.
        Kyrieleison,
      
      
        Die Engelen werden haast gewaar,
        Alzo zaan alst kind geboren was
        Gloria in excelsis daar
        Zongen sij dat scoone was
        Dat is in den hemel lof ende ere
        Pays verleen ons hier God die Here.
        Kyrieleison,
      
      
        Die Engelen tot die herderkens spraken,
        Herderkens groot en klein
        Wij willen wachten vwe scapen
        Loopt tot Bethleem gemeijn.
        Wij brengen die eerste boodschap, v
        Dat God is geboren nv
        Kyrieleison,
      
      
        Daar suldi vinden een kind geboren
        Ende in doecxkens gewonden
        Bij hem die maget wtuercoren
        Ende osse ende ezel ten seluen stonden
        Die herderkens werden geloouich daar
        Dat Jezus Christus geboren waar.
        Kyrieleison,
      
      
        Tot Bethleem liepen die herderkijns
        Ten huize daar sij tkint vonden
        Van eender maget zonder pijne
        Geboren in doecxkens gewonden
        Die herderkens vondent in een kribbe geleid
        Als hem die Engel hadde gezeid.
        Kyrieleison,
      
      
        Doen ginck op een lichte sterre
        Dat nooit te voren was gezien
        Drie Koningen kwamen van verre
        Sij wisten wel dat zoude gezien
        Dat geboren was een Heer.
        Die Here zoude blijuen immermeer.
        Kyrieleison,
      
      
        Elk vanden heren raad namen
        Dat sij wilden varen zoeken
        Onuersienelyck sij te gader kwamen
        Alzo wij vinden in die boeken
        Op dromedarien dat sij reden
        En presenteerden den Here der vreden.
        Kyrieleison,
      
      
        Die sterre ginck vaste voren
        Die Heren reden na wel seere
        In een stad daar sij herberge koren
        Daar Herodes in was here
        Doen verloren sij die sterre
        Dies waren die Heren erre.
        Kyrieleison,
      
      
        Herodes fel vol ongenaden
        Dede vragen haestelijcke
        Wat die Heren al daar daden
        Alzo verre wt haren rijke
        Sij zeiden Here wildijt horen
        Daar is een jonk kind geboren
        Kyrieleison,
      
      
        Als Herodes dat verstoet
        Was hij droeuich ende in vaar
        Hij dede vragen al metter spoed
        Waar dat geboren waar:
        Sij zeiden te Bethleem Iude,
        Dat dede Herodes wee.
        Kyrieleison,
      
      
        Hij zeide wildi zoeken varen
        Haastelijk in veel steden
        Vindijt wildyt mij openbaren
        Dat kind wil ik ook aenbeden
        Dat dede hij dus die heren verstaan
        Hij meinden dat dood te slaan.
        Kyrieleison,
      
      
        Sij zeiden dat kind willen wij gaan zoeken
        Dat alder wereld heeft gewout
        Ons offerande vintmen in boeken
        Dat is mirre wierook ende Goud
        Dat zullen wij hem te gifte genen
        Dat hij ons breng in het eewich leun.
        Kyrieleison,
      
      
        Die Heren namen oorlof
        Met haasten ruijmden sij die stad
        Maar als sij kwamen buijtent hof
        Ende wilden vragen naar den pat
        Sagen sij die sterre klaar
        Die voor ginck sij volgden naar
        Kyrieleison,
      
      
        Als die sterre kwam bouent huis
        Daar dat zoete kind geboren was
        Bleef sij staan, alzo wildet Jezus.
        die heren waren blijde das
        Sij knielden neder al op die stat
        Ende sij onteden haren schat
        Kyrieleison,
      
      
        In het huis kwamen die heren rijk
        dat kind zat op der moeder schoot
        Sij knielden zeer ootmoedelijk
        Ende offerden hem dat Goud bloot
        daar toe wierook, ende mirre,
        Aldaar hadse gebrocht die sterre.
        Kyrieleison,
      
      
        Oorlof nam elk here verkoren
        Ende wilde tot herodes waart,
        Snachs kwam haar enen droom te voren
        Zo dat achter bleef die vaart,
        Enen anderen weg sij daar namen
        daar sij tot haren lande kwamen
        Kyrieleison,
      
      
        Als Herodes vernam die maar
        dat die heren waren leden
        Bij anderen wegen al openbaar
        Tot haren lande zijn sij gereeen
        Verloren was al zijn toeuerlaet
        Hij peijsden om enen valsen raad.
        Kyrieleison,
      
      
        Hij gebood allen die ridders stout
        Alle die knapen, kinderen te vaan
        die onder twee iaren waren oud
        die dede hij al den dood ontfaen
        dus meijnde hij dat kind te verdoen
        dat hem in Egipten was ontvloen.
        Kyrieleison,
      
      
        Als die veertig dagen waren leden
        Wilde Maria ter kerken gaan
        Na die wet, na die zeden,
        dat zoete kind nam sij zaan
        Ende turtelduyuen een paar
        Offerde sij in den tempel daar.
        Kyrieleison,
      
      
        Als Sijmeon dat kind onfinck
        Maakte hij den Nunc dimittis,
        Ende voorseijde een waar dinck
        de Passie ons liefs Heren Christi,
        dat lijden ende den zwaren rouwe.
        die zoude hebben onze vrouwe.
        Kyrieleison,
      
      
        Nu weest willecom Iesu Christ,
        Weest willecom lieue Here
        Want gij onzer alder here bist.
        Geloofd zo sijt gij immermeer
        In hemelrijk eest alzo schone,
        Ende ouer al in haren throone,
        Kyrieleison,
      
      
        Nu laat ons bidden tot allen dagen
        God, ende die lieue moeder zijn
        Dat sij ons van allen plagen
        Behoeden in onzer laetster pijn,
        Ende ons na dit korte leun,
        Hemelrijk wil genen.
        Kyrieleison,
      
    
  