
    
      
        Maria moeder dinct op mij
        Want ik ben hier gevangen
        Mijn vrinden mijn magen die laten mij
        Oft sij mij niet en kanden.
      
      
        Dat ik dus moet verscheiden zijn
        Dat en rond mij niet zo seere
        Als dat haar die edel ziele mijn
        Gekeerd heeft van onzen here.
      
      
        Och edel ziel bedinct v wel
        En volgt den Geest van binnen
        Blijft God ghetrow al is het vlees rebel
        Hij salt v helpen verwinnen.
      
      
        Die wereld, die duyuel, en dat vlees
        En allen mijns herten toren
        Heeft die nature al haren es
        Zo blijft die ziele verloren.
      
      
        Die God zo vrindelijck heeft verlost
        Geroepen wtten zonden
        Keert v tot God, wat dat v kost
        Hij zal v openen zijn wonden.
      
      
        Daar gij in moget worden ghesont
        En rusten in groter vreden
        O edel ziel tot alder stond
        Zoekt hier v salicheden.
      
      
        Hij en zal v niet begheuen
        Nv noch tot gender stonden
        Nv troost v in Jezus minnelijk leun
        En in zijn diepe wonden.
      
    
  