
    
      
        Noch heb ik een traag ezelken
        Dat valt mij zuur om temmen
        Dat is dat arme lichaam mijn
        Hoe geerne soudic hem dwingen.
      
      
        Hij leuert mij zo menighen strijdt
        Hij maket mij zo zure
        Och lieue heer dat claegh ik dij
        Helpt mij mijn ezelken vuren.
      
      
        Ik wil gaan temmen dat ezelken mijn
        En houden hem onder die roede
        Dan zal hij mij gehoorzaam zijn
        Al doet hit al zo node.
      
      
        Tot eten es hij wel bereet
        Node wilt hij sober wezen
        Wanneer hem iemand iet misseet
        Daar strijdt hij tegen met dezen.
      
      
        Wanneer hij de vol kribbe heeft voor
        Dan is hij alzo blijde
        Hij gaat zo node wt zijn spoor
        Geweld zo moet hij lijden.
      
      
        Sauonts als hij zal slapen gaan
        Men derffen daar niet toe drijuen
        Maar smorghens als hij op zal staan
        Dan wilt hij noch langer blyuen.
      
      
        Wanneer mijn eselken dus weeldig werd
        Dan en doet hij niet dan klagen
        Der minnen jok is hem te hert
        Node wilt hij iet verdragen
      
      
        Och woude hier mijn eselken
        Een weinig ongemax lijden
        Al in de nieu Ierusalem
        Daar zoude hij naemels weiden.
      
      
        Daar zijn die weiden alzo zoet.
        En alzo goed van smaken
        Daar zoude hem mijn eselken goed
        Och alzo wel vermaken
      
      
        Die rieuierkens zijn daar alzo klaar
        Die daar onder die bergen vlieten
        Daar suldi af drinken mijn ezelken, maar
        En latet v hier niet verdrieten.
      
      
        Die dit liet eerst gezongen heeft
        Zij was zeer cout van minnen
        Zij slaat haar ezelken dik dat hij beeft,
        Hoe geerne sou sij hem dwingen
      
    
  