
    
      
        Een goed man had een dochterkijn
        Die had hij wtuercoren
        Sij en wou hem niet gehoorzaam zijn
        Dies had hij groten toren.
      
      
        En dat was God den vader goed
        Hij maakten smenschen ziel zeer schone
        Hij zette ze in het dat paradijs
        Den Coninck vanden troone.
      
      
        Doen den vijand dat vernam
        Dat had hij alzo node
        Hij gaf der zielen dien raad
        Dat sij bracht tghebot van gode,
      
      
        Doen nv den vader dit vernam
        Dat alzo was gevaren
        Nooit mense al in den hemel en kwam
        Binnen vijfduysent iaren.
      
      
        Die zone Gods sprak vader mijn
        Ik heb zo groten verlangen
        Na die edel ziele mijn susterkijn
        Die den vijand heeft gevangen.
      
      
        Die vader sprak zone mijn
        Wilt gij daar na gaan dalen
        Zo moet gij lijden druk en pijn
        In alzo groter qualen.
      
      
        Och vader ik ben daar toe bereet
        Sprak hij wt rechter minnen
        Om haar te lijden druk en leed
        Mocht ik ze wederom vinden.
      
      
        Tot Nazareth dat hij ierstmael kwam
        Daar vont hij een maghet geprezen
        Die ierste herberge die hij daar nam
        Lof moet haar altijd wezen.
      
      
        Uan daar toog hij tot Bethleem waart
        Met soeter vrolicheden
        Hij sochtse wel xxxiij. Iaer
        Omtrint Ierusalem der steden.
      
      
        Noch en vant hij die ziele daar niet
        Dies had hij groten dogen
        Hij sochtse in alzo groten verdriet
        En met weenenden ogen.
      
      
        Hij en vant die ziel daar niet
        Die hij zo droeuich zochte
        Hij wilde ten berg van Caluarien gaan
        Oft hijze daar vinden mochte.
      
      
        Doen hij op den berg van Caluarien kwam
        Hij en heeft ze daar nelders vonden
        Des kruiken boom die hij opclam
        Tot dier seluer stonden.
      
      
        Hij riep met stemmen ouerluyt
        Och wtuercoren vrindinne
        Hoe mag dit komen, en hoe mag dit zijn
        Dat ik v nergens en vinde.
      
      
        Hij riep met stemmen alzo hoog
        En alzo ouerlijcke seere
        Dat sij ontspranck, daar sij lach en sliep
        Sij sprak o broeder, och here.
      
      
        Och wat es doch den wille van dij
        Gheminde broeder verkoren
        Niemand en mag doch behoeden mij
        Want ik moet blijuen verloren.
      
      
        O lieue zuster dat doet mij pijne groot
        Nv hoort na mijn verklaren
        Al sou ik voor v steruen die bitter dood
        Zo moet gij met mij varen.
      
      
        Och here ik ben in alsulcken noot
        Ik ben in alsulcken lijden
        Ten sij dat gij sterft voor mij die dood
        Zo en mag ik mij niet verblijden.
      
      
        Och zuster zeide hij dats geerne gedaan
        Doen riep hij met stemmen schone
        Och vader het is nv al voldaan
        Ontfanckt ons in uwen throone.
      
      
        Aldus werd des mensen ziel verlost
        Van Jezus onzen Here geprezen
        Het heeft hem zijn dierbaar bloed ghecost
        Lof moet hem altijd wezen.
      
    
  