
    
      
        O Jezus minne wat hebdi gemaakt
        Wat hebdi nv bedreuen
        Gij hebt v seluen aent kruike naakt
        Om onzent wil ghegeuen.
      
      
        U leste auontmael hebdi bestaan
        Gij ginckt die voeten wassen
        Gij hebt zo groten denkt gedaan
        Om ons arm wormkens van assen.
      
      
        In het auontmael hebdi om ons gedacht
        Een om ons zalig leun
        Wie had ooit zulke minne verwacht
        Gij hebt ons v seluen gegeuen.
      
      
        Ten hofken gingdi korts daar na
        Den strijdt gingdi beginnen
        In bedinghe gaefde v aldaar
        Met alzo groter minnen.
      
      
        Ter aarden laechdi gestrekt al plat
        V knieën gingdi bogen
        Van bloedig zweet wordi al nat
        Gij had die passie voor ogen.
      
      
        U herteken was in groten noot
        Want gij hebt selue gesproken
        Ik ben bedroeft al totter dood
        Bij na wast herteken gebroken.
      
      
        Uan daerde sijdy opgestaan
        Als gij zacht komen die Joden
        Gij sijt hen in het ghemoet gegaan
        En hebt hen v seluen geboden.
      
      
        Iudas kwam daar onbeschamt
        Gegroet sijdy sprak hij meester mijn
        Al cussende hebdi hem genaamd
        Met zoete woorden v vrint te zijn.
      
      
        Och Iuda dief wat hebdy gevrocht
        Wat hebdi nv bedreuen
        Al cussende hebdi mijn lief verkocht
        Om xxx. penningen gegeuen.
      
      
        Die schaer kwam binnen in den hof
        Gij vraagden wie sij zochten
        Sij riepen Jezus van Nazareth
        Zo luide als sij mochten
      
      
        U Godlijke stemme was zeer groot
        Ik bent sprak uwen zoeten mond
        Sij vielen alle ter aarden als dood
        Gij maectense wederom gezond.
      
      
        Wt minnen hebdy v laten vangen
        Voor ons wordy gebonden
        Sij smeten v aan v zoete wangen
        Gelijk verwoede honden.
      
      
        Gij liet v binden als een dief
        En al wt charitaten
        Dus wordy gesleypt mijn zoete lief
        Al lancx die buiten straten.
      
      
        Sij stieten, sij trokken v metten haar
        Tot dat sij v bij Annas brochten
        Van v verlossinge hadden sij vaar
        Om valse getuigen sij zochten
      
      
        Bloedgierig liepen sij wt den huis
        Tot Caiphas sijdy gezonden
        Om uwen dood was haar concluys
        Twee kwade getuigen sij vonden.
      
      
        Uan blasphemien spraken sij v verwijt
        Sij verbonden v ogen klare
        Sij smeten, sij riepen met groter spijt
        Zegt ons wij smit v daere.
      
      
        Haar spotten haar spouwen en lieten sij niet
        Het scheen zij zouden v verbijten
        Van allen den nacht en sliepen sij niet
        Sij vochten omt voorsmijten.
      
      
        Des daags storfdi voor mij die dood
        Snachts waardij voor mij gesmeten
        Die minne is wter maten groot
        Hoe soudickse mogen vergeten,
      
      
        Sij leiden v tot des richters hof
        Sij trokken v met den baarde
        Al die v smeten, die spraken sij lof
        Och volk van kwaden aarde.
      
      
        Pilatus excusatie en hielp al niet
        Sij en wilden v niet kwijt laten
        Cruyst hem, Cruyst hem wats gheschiet
        Riepen die principaten.
      
      
        Sij doorgeesselden v zoete lijf
        Een krone hebben sij gevronghen
        V bloed liep als beken wt
        Als sij was inne gedrongen
      
      
        Pilatus verwees v gelijk een dief
        V kruis moestij selue dragen
        Ik wil v volgen mijn zoete lief
        En loochenen alle mijn magen.
      
      
        Der hemelen glori werd daar begect
        Des allen die Inghelen treurden
        Mijn lief werd daar opt kruis gerekt
        Dat alle zijn aderkens scheurden.
      
      
        Hij heeft gesproken met herten koen
        Zo hij hinck aent kruis verheuen
        O vader sij en weten niet wat sij doen
        Wilt hun dit doch vergeuen.
      
      
        Ghedinct mijns sprak die zeker met dezen
        Gij sprackt met goeden aduijse
        Noch heden suldi met mij wezen
        Al in den paradijse.
      
      
        Gelijk het zeil hangt in den wind
        Zo hinc des werelds behoeder
        Doe sprak hij, wijf ziet hier v kind
        Ioannes ziet hier v moeder.
      
      
        Mij dorst riept gij het was doch waar
        Al na mijn salichede
        Gal en edik gauen sij v daar
        Met grote nijdichede.
      
      
        Ten lesten riep Jezus met groter kracht
        Daar ik ben om gezonden
        Het is nv altemaal volbracht
        Ik heb mijn bruyt gheuonden.
      
      
        Nv beuele ik mijnen geest
        O vader in uwen handen
        Hier leed die zone Gods aldermeest
        Met perssen en met banden.
      
      
        O vader, o God, o Jezus lief
        Wilt mijns doch nv ontfermen
        Beschermt mij voor den helschen dief
        Brengt mij in uwen armen.
      
      
        Jezus passie en zijn bitter dood
        Dat is nv mijn diuyse
        Jezus helpt mij wt alder noot
        En bringt mij in den paradijse.
      
    
  