
    
      
        Hoort toe alt tsamen bidt ende waakt
        Want wij na Gods beeld zijn gemaakt,
        Ende v zinnen wilt op heffen
        Gods tien geboden te houden naakt.
        Daar door suldi vreugd beseffen.
      
      
        Dat eerste ghebot zeer excellent
        Gods liefde altijd in v herte prent
        Met ziele met zinnen ende ook met crachte
        Maar enen God sij v bekent
        Dient hem bij dage ende ook bij nachte.
      
      
        In het tweede gebod verbiet ons God
        Gij en zult niet zweren noch nemen in spot
        Den naam Gods in ijdelheden
        Want die veel zweert die doet als een zot
        Ende zijn logijs werd hier beneden.
      
      
        Dat derde ghebot hoort wel na mij
        Houdt wel den Sabaot van werken vrij
        Ende allen die heilige dagen
        Hoort misse hoort vesper dat zeg ik dij
        Doet denkt zo moochdi God behagen.
      
      
        Dat vierde gebod maakt v wijs
        Eert vader ende moeder zo crijchdi prijs
        Ende die bouen schreuen zijn verheuen
        Eert ook v ouders na tscrifts bewijs
        Zo suldi leun zonder sneuen.
      
      
        Dat vijfste gebod dat God verboot
        Met wille, met werken en slaat niemand dood
        En wilt ook niemans dood begeren
        Want die hem bringt in zulke noot
        Moet hem met Lucifer generen.
      
      
        Dat zeste ghebot ik zegge v bloot
        En stelet niet al hebdijs noot
        Want tis een grote schande
        Een dief verdiend te steruen die dood
        Ende te hangen aan die helsche mande
      
      
        Dat seuenste gebod mijn woorden vaat
        Verbiet oncuysheyt in elken staat
        Sij doet zo menig mense sneuen
        Luxurie ende ouerspel die zijn zo kwaad
        Ghebannen wt dat eewich leun.
      
      
        Dat achtste ghebot verstaat mij wel
        Verbiedt valse oorkonde ende leugen fel
        En wilt ook niemanden bedriegen
        Tcomt menig menscht in het helsche gekwel
        Met grote leugenen te liegen.
      
      
        Dat negenste gebot ons klaar verbiet
        En begeert v enen mense huysvrou niet
        Jonk wijf, noch knaap in geen maniere
        Anders gij kwaamt in groot verdriet
        Gekweld al metten viere.
      
      
        Dat tiende gebot hoort sijdi vroed
        En begeert onrechtelijk niemants goed
        Sijt metten uwen wel te vreden
        Schout alle gierigheid die dolen doet
        Oft gij komt in die helsche steden
      
      
        Gij jongers ende gij oude lieden
        Wilt op v seluen wel bezien
        Oft die geboden zijn wel gehouwen
        Daar met doet penitentie van dien
        Oft gij moet in die helle schouwen.
      
      
        Wilt mijns ontfermen genadig God
        Ouertorden heb ik v ghebot
        Och here willet mij vergeuen
        Laat mij niet komen in het helsche kot
        Maar bij v in dat eewich leun.
      
    
  