
    
      
        Ik zeg adieu, v wereld arts Goddinne.
        Al schijnt gij nieu, tfenyn volgt dijn beginne.
        Zeer amoreus compt gij en zoet;
        Maar door v, korts verdwijnt het goed,
        Eertment bevroet, des denkt gij doet,
        Dat men verliest zijn zinnen: dat men verliest zijn zinnen.
      
      
        Gij schijnt te zijn, vrindinne der nature:
        Maar dijn fenijn, druckt elke creature.
        Die let eens op v fier gelaat:
        Zijn leden breekt gij, dits dweldaet,
        Hij wordt versmaad, zijn eer hij laat,
        Het einde valt al te zure. het einde valt al te zure.
      
      
        Hier bij is klaar, dat gij ontcleet haar zielen.
        Ia tschijnt voorwaar, dat gij haar wilt vernielen.
        Sij zijn geschapen naar Gods beeld,
        Eest mogelijk, dit gij haar steelt,
        Door v sij queelt, die met haar spelt,
        Ik toon v nv mijn hielen. Ik toon v nv mijn hielen.
      
      
        Tot tselfde goed, dat zwaar valt weer te komen,
        Gij wereld doet, die ons kracht hebt benomen.
        Wie wederkeren wil tot tgoet,
        Worpt gij die boyen aan den voet,
        Dus trueren doet, broosheid den moet,
        O Heer wilt haar vervromen. o Heer wilt haar vervromen.
      
      
        Door v eilaas, die ieucht werd dik verloren,
        Voor tijds solaas, v zotternij verkoren.
        Gij maakt dat men die denkt laat gaan
        Wat salt zijn bloot en naakt te staan,
        Voor zon en maan, om loon tontfaen,
        Te wonen met den moren: te wonen met den moren.
      
      
        Ons best juweel, moetmen door v dik laten,
        Zoet als Caneel, ons Heer zoet bouen maten.
        Door hem, verheughen werd tverdriet:
        Als balsum, hem tserpent zeer vliet,
        Wat macht men ziet, hij brengt tot niet,
        Och kwam hij ons te baten. och kwam hij ons te baten.
      
      
        Gij hebt gezocht, o Heer wel dertig Iaren.
        Gij hebt gekocht, ons met dijn bloed dierbare.
        Te voren geeft gij vlees en bloed
        In het Sacrament goed boven goed,
        V fonteine zoet, gij smaken doet,
        Die uwen geest bewaren. die uwen geest bewaren.
      
      
        U lied wereld kwaad, die ons berooft vant dezen
        Zijn nature gaat, te bouen allen wezen.
        Och wie zijn wezen eens ghenaect:
        Zijn hert ontsteekt, zijn ziel die blaect,
        Diets niet en smaakt, is diet versaeckt,
        Hij is zeer wtgelesen. hij is zeer wtgelesen.
      
      
        U lied wereld vliet, zijn Engels tallen tijden
        Vast hij gebiedt, vroom met de zijn te strijden.
        Dus, die hem dienen tot inder dood:
        Zijn vrij als ook van doordel groot,
        Van thelschen schoot, bevrijd haar tbroot,
        Dwelc God haar iont in het lijden. dwelc God haar iont in het lijden.
      
      
        Die zelfde Heer, belooft des hemels steden,
        Die hem toont eer, met dEnghels in zijn vreden.
        Hoe glorioos bij zijn aanschijn
        Zullen des bruiloft gasten zijn,
        Hier drincktmen wijn, die thert maakt fijn.
        Och oft wijt mede deden. och oft wijt mede deden.
      
      
        Tfij wereld tfij, Gods rijk zal eewich duren.
        Die hij laat bij, en kan gheen vrees doen trueren.
        Wie hij den wijnkelder daar ghont:
        Den wijn heeft hij tot alder stond,
        Zoet in den mond, na Gods verbond,
        Den wijn loopt zonder sueren. den wijn loopt zonder sueren.
      
      
        Och oft ik nu, mijn zonden kost beschreien,
        Met shertsen rou, gans wereld wil ik scheyen.
        V oogskens Heer wilt op mij slaan:
        Tverloren schaepken wilt ontfaen,
        Christum ziet aan, laat tsamen gaan,
        Al in v vette weijen. al in v vette weijen.
      
      
        O Wereld adiu, Prinsen laat thert dus spreken.
        Al schijnt zij nieu, Princerssen peyst haar treken.
        Die volgt die wereld, heeft werelds loon:
        Die Iesum volgt, heeft Christus Kroon,
        Och hemels troon, is al te schoon,
        Laat v fontein eens leken. laat v fontein eens leken.
      
    
  