
    
      
        Mijn lief is zoet en suyuerlyck
        Schoon, edel, machtig, ende rijk
        Inder herten een jubileren
        Al in het ontvangen ghenuechlijck
        Dat willen wij Discanteren.
      
      
        Hij kan afnemen wat v deert,
        Hij kan v genen wat v herte begeert,
        Hij kan v ziele verzaden
        Hij es der maechdekens bruidegom werd
        Een fonteine vol genaden.
      
      
        Hij is die heer daart al aan staat
        Hij is mijn hoogste toeuerlaet
        In alle mijnen lijden
        Hij is den troost die niet en vergat
        Hij kan dat herte verblijden
      
      
        O hoge gebieder der Serafijn
        Verwandelt ons nu water in wijn
        Geeft den dorstighen te drinken
        Op dat wij uwer zoetigheid in onze pijn
        Altoos mogen ghedincken.
      
      
        Och als die ziele dan zal gaan
        En laten dit dal der tranen staan
        En komen dan hier bouen
        Daermense niet verzaden kan
        Van minnen God te lonen.
      
      
        Dan compt die bruidegom voor die poort
        Dan hoort die bruyt dat zoete woord
        Compt in mijn suyuer vrindinne
        Daar gij zo lange hebt af gehoord
        Dat suldi nv leren kinnen.
      
      
        Dan wordt die schoon bruyt ingheleyt
        En alle dingen zijn daar bereid
        Van buiten en van binnen
        Maar oft sij wt oft inne waarts geet
        Sij zal daar weelde in vinden.
      
      
        Die schone tafel is daar bereid
        Die dierbaar spijze is daar op geleid
        Men zal daar weirschap beginnen
        Jezus dient seluer gelijk hij zeid
        Dat doet zijn grote minne.
      
      
        Daar compt ter tafelen dat hemels brood
        Den wijn is beide wit en root
        Van sonderlinghen smaeke
        Daar worden sij dronken klein en groot
        Die in dat prieel geraken.
      
      
        Daar is de bruygom selue de wairt
        Hij schinct den wijn al onghespaert
        Den wijn van groter krachten
        Daar Christus selue af is den wijngaard
        Men derffer niet lange na wachten.
      
      
        Och wat vreugde mag daar zijn
        Daar Jezus seluer schinct den wijn
        In volle vergulde schalen
        Al wt die grondeloose fontein
        Daar machmen genoeg wt halen.
      
      
        Die bruyt mag in des heren wijn
        Wel altijd blij en vrolijk zijn
        Men sals haar niet benijden
        Maar wat sij haalt tis al betaalt
        Eest wonder al is sij blijde?
      
      
        Dan eest veruult dat zij hier zeid
        Die bruidegom heeft haar in geleid
        Hij gaf haar zelfs te drinken
        Zij moest van groter vrolycheyt
        In haars liefs armkens zinken.
      
      
        Hij is dat brood, hij is den wijn
        Hij is verdryuende alle pijn
        Hij is een jubileren
        Hij is den Coninck van Israhel fijn
        Den groten Heer der heren.
      
      
        Daar zal dat hert ontbonden syn
        En hebben vergeten alle pijn
        Men zal der altoos aanschouwen
        Die hoge heilige Dryuuuldicheyt rein
        Die vreugd altoos behouwen
      
      
        Des heren paleis zal altijd staan
        Die grote vreugd en zal niet vergaan
        Men zal ze altoos beginnen
        Die een is van danders vreugde zaan
        Vermaect in groter minnen.
      
      
        O nieuwe Ierusalem schone plein
        Dat ik v derue deert mij certein
        Hoe vet zo syn v weiden
        Och hoe ghenuechelyck eest daar syn
        Wee hen die daar afscheiden.
      
      
        O Jezus uwen zoeten naam
        Is enen kelder met most ontdaan
        Een schoon prieel met bloemen
        Hoe bat gesmaakt, hoe meerderen dorst
        Wanneer zal ik daar komen.
      
      
        Die wil komen tot dezer hoger heren zale
        Al tot dat liefelijck auontmaele
        Die moet al ouergeuen
        Al daar die kwade nature begeert
        Te leiden een steruende leun.
      
      
        Die hier wil steruen, die zal daar leun
        Die hier wil deruen, die zal men genen
        Dat goed al bouen maten:
        Daarom laat ons steruen ende deruen
        En ons seluen laten.
      
      
        O Iesu minnelijcke heer
        Naar v verlangt mij alte zeer
        Och helpt mij nv verwinnen
        Want zonder v en vermach ik niet
        Van buiten noch van binnen.
      
      
        O ziele mijn laat ons opstaan
        En met begeerden ouer gaan
        Alle deze hoge bergen
        Zo mogen wij een leuendich leun
        Vinden zonder steruen.
      
    
  