
    
      
        Gelijk Aurora Rozen mondig
        Uit hare bed’ stijght safranich zoet,
        En als den blonden Phoebus kondig
        Den dag verlicht, en weder doet
        Hespery bruin // de duister kruin
        Op het licht bedompen, zonder beiden // zeer
        Dus hoe vergaard, men moet doch scheiden // weer.
      
      
        des Gelijcks wij VVijngaert-rancxken poeyden
        Door ijver lust, naar d’Helicon.
        Aldaar den Appelboom schoon bloeyden:
        Dus elk lust-gierig daar begon
        Haar zoete vreugd, met Rein geneugt
        Te smaken, als uit een Fonteine,, klaar,
        Die vloeyend’ was voor elk gemeine// daar.
      
      
        Iae alzo nut als Koren-aren,
        Dies Liefd’ moet blijken goedertier,
        Om In Liefde getrouw te paren,
        Als het rein wel-rieckent Wit Angier,
        De Zeghel-blom,, Zegt waarheid om
        In Liefd’ akkoord zijn na het betamen // vast
        Als het Kleverbloemken dat te samen, wast.
      
      
        De Lely zoet onder den Dooren
        Hebben des komst Uit Liefd’ bestaan;
        De Maeghde-liefkens net verkoren,
        In Liefd’ verwarmt, zij yv’righ gaan:
        Wijken ontrou,, voor elks aenschou,
        Als een Hof-bloem, In liefde bloeyend, wis
        D’Orangie Lely in konst-vloeyend’ // is.
      
      
        Met ghenuchten was ons vergaren,
        De Korenbloem verheugt in het hert:
        Nooit meerder vreugd men mocht v’klare,
        De Zonne-bloem deed’ vlieden smert:
        Met zoetheid meer,, was elks begeer,
        Als men Meer-bloemkens te versieren // plag,
        Dies men het hoofd kronen met Lauwrieren // mag.
      
      
        Uit Liefd’ ghepijnt wij oorlof zingen
        Aan u Pienny schoon in de oog.
        Aanziet de Kindsheid sonderlinghen,
        En neemt ten goeden dit vertoog,
        Van den Wijnrank,, die zonder dwanck
        Elk Broeder wenst in dit verschoven // dal,
        Geluk en heil, door rein Liefd boven al,, al.
      
    
  