
    
      
        Luytjes ‘k zel jou verklaren wis
        Luistert toe zonder falen
        Van de Heemsteetsche Kerremis
        Hoe d’Ionghers rapen halen
        Inne de Boere Wijven
        Binne dan zo ontstelt,
        Zij doenen niet dan kijven
        Fluks uit mijn rapen veld
        Gij Jongers, zij staan gapen,
        Jongers gaat doch uit mijn rapen.
      
      
        Aegje wiert schier eens uit haar zin
        Dat d’Ionghers bleven plokken
        Straks quammer ook een aar Boerin
        De Weeu van Knelis Koken,
        Al kwamen zij met stokken
        Ia d’Ionghers bleven staan
        Claes zeide watte pokken
        Helpt d’Ionghers hier van dan.
        Slaets’ uit t’is mijn believen
        Uit het veld je rape dieve
      
      
        Die jongers hadden t’velt bezet
        En stonden in twee hopen
        Claes zei een van alle byget
        Die selt moete bekopen
        Klaas liep hier en daar slingeren
        Sen heele veltjen rond
        Claes wil met duimen vingeren
        in een mooy koeye stront
        Daar bleef hij leggen wroeten
        In de sloot met zijn twee voeten.
      
      
        Claes stond op en hij zweeg zo stil
        En wist niet veul te kalle
        Hij taste en hij voelde zen bil
        Was schier uit lit gevallen
        Claes die ging zonder wachten
        Verstoort vergramt heel stout
        En dede al zijn klachten
        Aan Scheepens ende Schout
        Gij selt de jongers straffen
        Of ik zal der raad in schaffen.
      
      
        Claesen kop bleef al eve warm
        Ongerust en t’ondegen
        Hij heyt op een Ketel allarm
        Veel Heemste deur ghesleghen
        Daar kwamen al die boeren
        Hoort toe na mijn bediet
        Heel Heemste was in roeren
        Op het lest kwam Malle Piet,
        Laat staan jou rapen stelen
        Zeide Kees Iaep en Ian Kelen.
      
      
        Adieu gij Princelijcke Huysluy
        Al die te Heemste wennen
        Zoo wel in het Noorden als in het Sui
        Adieu Ian Gerrits Frans Teunen,
        Gij zult de Jongens kleunen
        het Eerst datjese weer krijgt,
        Of ik maak noch meer deunen
        Al seyd’ gij: Keesje zwijgt
        Zoo seljet haar af wennen
        Eer dat zij jou Veld meer schennen.
      
    
  