
    
      
        Geen mens en weet wat hem genaakt
        Dat heb ik nu bevonden
        Wanneer een Schip op Klippen raakt
        Zoo gaat dat vaak te gronde:
        Wanneer een Minnaar mist zijn Bruid,
        En eeuwig die moet derven,
        Zoo barsten hem de traentjent uit,
        Zo naakt hem het droevig sterven.
      
      
        Doch het sterven is zo bitter niet
        Als het Leven dat ik Leye:
        Want mij groot ongelijk gheschiet,
        Dat men mij niet en geve
        Die ik zo zeker had gemeend:
        Maar haar van mij gaan leien,
        Mijn teere Ziel inwendig weent
        Mijn hart doet niet dan schreien.
      
      
        Zij die mij Trouw gezworen had
        En ik haar van gelijken,
        Zij was naast God mijn waerste schat,
        Zij liet haar trouwe blijken,
        Zij was mijn Zieltjes Medecijn,
        Zij was wat ik sou wensen,
        Zij was het vermaak, en vreugd van mijn
        Men vond nooit liever mensen.
      
      
        Waar dat ik was, zij wasser ook,
        In vreugd verdriet of lijden:
        Zij vreesde niet het hels Gespook,
        Iae trad voor mij ten strijden,
        Zij ginck haar Vader en Moeder af
        Om mijnen het wil alleyne,
        Ontziende onghena oft straf,
        Zij hield mij van het weyne.
      
      
        Och als ik overdenken ga,
        Wat zij mij heeft bewezen,
        En dat ik hier alleynen sta,
        En zij vol angst en vrezen
        Zoo tast ik schier mijn zelven aan:
        Ziet daar ik zal het volbringhen,
        Ik moet doch nu verloren gaan,
        Ik kan mij niet bedwingen.
      
      
        Bereidet u mijn vrome Ziel,
        Bereidet u tot scheiden,
        Die mij tegen haar dank af viel,
        Die wil ik gaan verbeiden,
        In d’hoogen Hemel Godes Troon,
        Daar d’ Engelen versieren
        Voor mij, en mijn Princesse schoon
        Kransjes van Lauwerieren.
      
    
  