
    
      
        Och Elsje seyd’hy Elsje,
        Wel lieve slaep-boele van mijn
        Och mocht ik bij u slapen
        Al in den Arm van dijn, Iae dijn.
      
      
        Bij mijn mocht gij wel slapen,
        Bij mijn mocht gij wel zijn,
        Maar eerst zo moest ik weten
        Wat dat er mijn loontje sou zijn, sou zijn.
      
      
        Woud gij dat geren weten
        Wat dat er u loontje sou zijn,
        het Kasteel van Rijpermonde
        Daar zult gij vroutje van zijn, ja zijn.
      
      
        Dat ik daar Vrouw van wezen,
        Zal ik daar Vrouwtje dan zijn:
        Zoo treedt al dan jou paarde
        En doe der u wille met mijn, ja mijn
      
      
        Den Ruiter trat van zijn paarde
        Al in dat groene gras,
        Hij speelde met het moye meisje
        Zo lang dat zij moede was: ha was
      
      
        Als nu den lozen Ruiter
        Zijn willetje hadde gedaan,
        Hij zei staat op Jonkvrouwe,
        Gij meugt wel thuyswaert gaan, waart gaan.
      
      
        Den waar zo zoudt ik rijden?
        Och waar zo soud’ ik gaan?
        Had gij mij Maghet gelaten
        Gij had veel beter gedaan, ja dan.
      
      
        Had ik u Maghet gevonden,
        Mijn over zoete Lief,
        Ik had u mee begeven,
        Van herten had ik u zo lief, ja lief.
      
      
        Dat Meisje keerden haar omme
        En zij liet over haar gaan,
        Over haar snee witte wangen
        Zoo menighen droevighen traan, Iae traan.
      
      
        De traentjes die zij weende
        Die deden den Ruiter wee,
        Zij vielen hem op zijn hartjen
        Veel kouder dan hagel of snee, of snee.
      
      
        Zij vielen hem op zijn hartje
        Veel kouder als een Ijs:
        Hij maakte van dat moye meisje
        Zijn echte ghetrouwde wijf, ja wijf
      
    
  