
    
      
        Wie wil horen een Nieu Liet
        Hoort toe ik zal het jou zingen,
        Van drie Gezellen uit Roosendael,
        Op Vrijbuit wast dat zij gingen.
      
      
        Zij gingen bijlo bij nachte niet,
        Maar zij gingen op avonture,
        Zo lange tot dat zij geldeloos ware
        Dat duerden een kort hallifure.
      
      
        Als zij ter halver wegen kwamen
        Een Koopman kwam haar tegen:
        Leg of, leg of jou Koopmans goed
        Wilt ghyder behouden u leven.
      
      
        Ik leg niet of mijn Koopmans goed
        En daar toe mijn jonge Leven,
        Ik hebber noch Zilver en rooder goud
        En dat zal ikker jou geven.
      
      
        Die Koopman zijnen Tas ontsloot
        En hij schoncker wel honder Krone
        Hout daar Gezellen van Roosendael
        Verteertse met Vroutjes schone.
      
      
        Doe sprak die jongste al van die drie,
        Die Buit willen wij gaan klijven,
        En geven die Koopman zijn halve goed weer
        Zo mag hij een koopman blijven.
      
      
        Doe sprak die oudste al van die drie
        Die Buit willen wij gaan houwen,
        En kopen ons elk een Appelgrau Ros
        En rijden t’Antwerpen binnen.
      
      
        Als zij t’Antwerpen binnen kwamen
        t’Antwerpen binnen der mueren,
        Zij wierden op een Pijnbank geleid,
        Dat deder haar jonk hart treuren.
      
      
        Nu zijn der al ons leden lam,
        Wat zullen wij gaan beginnen?
        Ik wilder niet meer na Rosendal gaan
        En horen die Nachtegaal zingen.
      
      
        O Nachtegaal, klein Voghelkijn
        Hoe heb jij mijn bedrogen,
        Gij plag te zingen onder een Peereboom
        Daar veel schone Vroutjens waren.
      
      
        O Nachtegaal, klein Voghelijn
        Wil jij mijn leren zingen?
        Ik zinger in het wout klein Vogel stout
        Niemand kander mij dwingen.
      
      
        Ben jij in het wout klein Vogel stout
        Kan jou niemand bedwingen:
        Zo dwingt jou den hagel die koude sneu,
        Het Loof al van der Linde.
      
    
  