
    
      
        Doen ik was een jonge dochter
        Vrijde mij twee jongmans fiet,
        Tot vrijen kosten zij mij niet krijgen,
        Noch in gender ei manier,
        Nu hebben zij mij alzo veer gekregen
        Over de Wilde Zee, Gevoerd in vreemde wegen
      
      
        Doe ik kwam in vremde stede
        Daar ik niet gewoon en was,
        Daar vond ik mijn lief verheven,
        En ik boot hem goeden dag:
        Zijt gij daar mijn liefje uit verkoren
        ‘k Heb v’staen dat gij met ruiters hebt gaan
      
      
        Zijn hier gheen boden te krijgen
        De mij voeren na mijn Land,
        Voor mijn Vader niet en zwijgen
        Dat ik ben gheraeckt in schandt,
        Dat zij zeggen tegen mijnen Vader
        Dat ik in lange tijd hem niet zal komen nader
      
      
        Doen ik kwam al voor de Poorte,
        Voor een bossen daar ik zag
        Mijne lieve jongste Zuster
        En ik boodt haar goeden dag:
        Zijde gij daar mijn Zuster uitverkoren?
        ‘k Heb zo menigen traan om uwent wil v’loren.
      
      
        Doen ik kwam al in de Keuken
        Daar ik wel ghewoone was,
        Daar vond ik mijn beminde Moeder
        En ik boodt haar goeden dag:
        Zijde gij daar mijn dochter uitverkoren,
        ‘k Heb v’staen dat gij achter lande hebt gaan dolen.
      
      
        Doe ik kwam op de slaapkamer
        Daar ik wel te slapen plag,
        Daar vond ik mijn straffen Vader,
        En ik boodt hem goeden dag:
        Zijde gij daar Lantloopster achter landen
        Packt u terstond van hier, Of ik brengh u in schande.
      
      
        Ik en ben voorwaar geen Schooyster
        Noch ook gheen Land-loopster mee,
        ‘k Heb zo dikmaal wezen dolen
        In zo meenighe schone stee,
        Daar heb ik mijn op alle vremde wegen
        Eerelijck en vroom bij alle lui gedregen.
      
      
        Adieu Vader, adieu Moeder,
        Adieu lieve Broeders mee,
        God den Heer zij u behoeder,
        Nu ga ik weer uytter stee,
        En ik wil mijn achter lande gaan begeven
        Over de woeste zee en enden mijn jonk leven.
      
    
  