
    
      
        Hei wie wil horen zingen
        Van vreugden dats een nieu Lied,
        Van een zo lozen Boer-man
        Die zijn Vrouwtien in dole liet.
      
      
        De Boer ging naar de Kercke,
        Zijn Tresoortje dat hij der toe sloot,
        In alle zo korten wijlen
        Zo kwam daar een Kalis om brood.
      
      
        Ik heb jou niet te geven,
        (Sprak daar dat Vrouwtjen fijn)
        Dan een nachje bij mij te slapen:
        Maar het moster verholen zijn.
      
      
        Och mocht mij dat gebeuren:
        (Sprak daar de Landes-knecht stout)
        Ik zonder niet willen voor kiezen
        Ion Zilver ende root Goud.
      
      
        Zij ginck naar haar slaep-kamer,
        De Landes-knecht volgde haar naar,
        Zij trok hem van haar mans kleren aan,
        En daar mede zo liet zij hem gaan.
      
      
        De Landsknecht over der heide ging
        Hij hief op en hij zang een Liet,
        Van een zo lozen Boer-man
        Die zijn Vrouwtjen in dolen liet.
      
      
        De Boer lach in de Biezen
        Hij hoorden de woorden oprecht,
        Wat hebje van mijn te zingen:
        Sprak den Boer tot den Landes-knecht.
      
      
        Ik heb van jou niet te zingen,
        Van jou Vrouwtje en weet ik niet,
        Een al zo leiden mare
        Is te nacht in mijn droome gheschiet.
      
      
        Is al zo leide mare
        Te nacht in jou drome gheschiet,
        Zo gaat en drinkt koel is er de Wijn,
        En melter dats niemand niet.
      
    
  