
    
      
        Te Mei als alle de Vogelkens zingen
        De bloemkens uit der aarden springen,
        Zoo denck ik om den zoeten,
        Zal ik nu den bitteren dood
        Alleyn bezuren moeten.
      
      
        Den bitteren dood en suldy niet bezuren
        Ik zonder veel liever gaan avonturen
        En al op Gods ghenaden,
        Komt noch tavondt daar ik ben
        Ik ben tot u geraden.
      
      
        Of ik tavont tot u kwam,
        V lieve moeder dat v’nam,
        die u met hert veminne,
        Zo most ik uit den Lande gaan,
        En komen daar niet weer inne.
      
      
        Het gincker al op een veynster sluiten,
        Hij wasser in, hij en wasser niet buiten
        Hij was daar waarlijk inne,
        Al in een duister Kamerken
        Daar spelden zij het spel van minne.
      
      
        Snachts omtrent der middernacht,
        Als zij op haar ere dacht
        Hoe wee was haar te moede,
        Zal ik nu mijn gheel kruyst haar
        Alleyn op binden moeten.
      
      
        Bint op, bint op u gheel kruyst haar
        Gij zijt van mijn klein kinde zwaar,
        Wat batet lang ghesweghen
        Daar ik u gisteren avond om bad,
        Dat heb ik nu verkregen.
      
      
        Al ben ik van een hond gebeten
        Ik en ben noch niet opgegeten
        Hij heeft mij laten leven,
        Als dat kind geboren is,
        Ik salt den Vader geven.
      
      
        Geeft mij dat kind ik salt doen houden
        Met zilver en rooder Gouden
        Recht oft ik waar een Here,
        Adieu mijn over zoete lief
        Strijdt altijd voor u ere.
      
      
        Wat gaf hij dat meysken voor haar eer
        Twee honderd gulden min noch meer
        En al van rooder goude,
        Als dat Kind geboren is
        Zoo zal ik dat zelfs doen houden.
      
      
        Die dit Liedeken heeft gedicht
        Dat was een geselleken van herten licht
        Hij heeftet wel gezongen,
        Hij heeftet van zijn schoon lief gedicht
        Tot spijt der nijders Tongen.
      
      
        Hij heeftet gezongen hij zinget wel meer
        Ten geeft den Landsknecht prijs noch eer,
        God laat hem verwinnen die schande
        Als hij dat Meysjen bedrogen heeft
        Zo wijkt hij uit den Lande.
      
    
  