
    
      
        Ik wil te Lande rijden
        Sprak Meester Hillebrandt,
        Die mij den weg wil wijzen
        Te Barnen al in dat Land,
        Zij zijn mij onbekend geweest
        Zo meenighen langen dag:
        In drie-en-dertig jaren
        Vrou Goedle ik niet en zag.
      
      
        Wilt gij te lande rijden
        Sprak Meester Abeloen
        Gij vindt daar op der Markten
        Den Jongen held is koen,
        Gij vindt daar op den Markten
        Den Jongen Hillebrandt,
        Al kwaamt gij onder u twaelven
        Van hem wordt gij aengerant.
      
      
        Zoude hij mij aenrannen
        Met enen euvelen moet,
        Ik doorhou hem zijn schilde,
        het En doe hem nimmer goed,
        Ik door-hou hem zijn schilde
        Met enen schermer slag,
        Dat hij het zijn vrou Moeder
        Een Iaer wel klagen mag.
      
      
        Dat en suldy doen minnier
        Sprak Jonker Diderick,
        het Heb Hillebrandt den Jongen
        Met goeder harten lief,
        Gij zult hem seere groeten
        Al door den wille mijn,
        En dat hij u laat rijden
        Zo lief als ik hem mag zijn.
      
      
        Al met de zelve woorden
        Hij die groene garde op ran,
        Tot in den Marckts pleine,
        Hillebrandt den Ouden Man,
        Tot in der Marckts pleine
        Daar hij den Jongen vandt,
        Wat doet des Ouden grijsaard
        Tot in mijns Vaders land
      
      
        Een harnas voert gij louter
        Al waardij een Konings kind,
        Gij maeckter mijn Jonger herte
        Met ziende Ogen blind,
        Gij soud’ tot Heyme blijven
        En houden u gemak,
        Met enen huis gheluyde
        Die Oude loeg en sprak.
      
      
        Soud’ ik tot Heyme blijven,
        En hou den mijn gemak?
        Van strijden en van vechten
        Daar is mij af gezegd,
        Van strijden en van vechten
        Al van mijn heene vaart vaart
        Dat zeg ik u held Jonge
        Daar af werd grijs mijn Baard.
      
      
        ’k Zal u den Baard af rukken,
        En daar toe seere slaan,
        Zo dat in het roden bloede
        Over u Wangen zal gaan,
        V harnas en u Schilde
        Moet gij mij gevende zijn,
        En blijven mijn gevangen
        Behoed God ‘het Leven.
      
      
        Mijn harnas ende Schilde
        Daar heb ik mij mede gheneert,
        Ik en was nooit mijn dagen,
        Van enen Man verveert,
        Zij lieten daar haar woorden,
        Zij gingen met zwaarden slaan,
        Wat zij daar bedreven
        Dat zult gij wel verstaan.
      
      
        Den Jongen brocht den Ouden
        Een alzo zwaren slag,
        Maar dat hij dan al zijn dagen
        Nooit zo vervaard en was,
        Zijn Part dat sprong te rugge
        Wel twintig vademen wijt,
        Die slag die gij daar sloeghet
        Heeft u geleerd een Wijf.
      
      
        Soud’ ik van vrouwen leren
        Dat waar mijn grote schandt,
        Ik heb noch Ridders en Heren
        Binnen mijn vaders land,
        Ik heb noch Ridders en Knechten
        Binnen mijne vaders hof,
        Dat ik niet geleerd hebbe
        Daar over leer ik noch.
      
      
        Hier kwam zo dat den Ouden
        Liet in der Rijken zijn Schild,
        Zo dat den Jongen Hillebrandt
        Zijn zweert t’onder ginck
        Hij nam hem in zijn middele
        Aldaar hij smalste was,
        En wierp hem neder te rugge
        Al in dat groene gras.
      
      
        Wie aan de Ketel wrijvet
        Heeft geerne van den Roet,
        Zo heb gij gedaan jonger geld
        Hier tegen u wederspoed:
        Spreecket nu uwe biechte
        V Biechtvaer wil ik zijn,
        Dat zydy van den wolven
        Genezen mocht gij zijn,
      
      
        Wolven dat zijne wolven
        Zij lopen door dat wout,
        Ik ben een jongen Degen
        Geboren uit Grieken stout,
        Mijn Moeder hiet vrouw Goed’le
        Een Hertoginne fijn,
        En Hillebrandt den Ouden
        Dat is de vader mijn.
      
      
        Hiet u Moeder vrouw Goed’le
        Een Hertoginne fijn,
        Was Hillebrandt u vader
        Zo bistu de Zone mijn:
        Hij schoot op zijnen helme
        En kusten hem aan zijn mond,
        Nu dank ik God den Here
        Dat ik u zie ghesondt.
      
      
        Och Vader lieve Vader
        Die wonde die ‘k u heb geslagen
        Wil ik zo lang ik leve
        In minder herten dragen,
        En swijghet Zone stille
        Der wonden weet ik wel raad,
        Wij willen dan hier scheiden
        God sterk ons op de vaart.
      
      
        Nu nemet mij gevangen
        Als men een gevangen doet,
        Vragen u dan de lieden
        Wat Man dat gij daar voert:
        Zo suldy hun dan zeggen,
        het Is een de quaetste Man
        Die ooit op deze wereld
        Van des Moeders lijve kwam.
      
      
        het Gheviel op enen Zaterdag
        Ontrent de vesper tijd,
        Dat Hillebrandt den Jongen
        De groene garde op reed,
        Hij voerde op zijnen helme
        Van goude een Kranselijn,
        En nevens zijner zijde
        Den liefsten vader zijn.
      
      
        Hij voerde hem gevangen
        Al zonder arghelist,
        Hij zetten hem bij zijn der Moeder
        Boven haar aan den dis,
        Zone wel lieve zone
        Dat geeft mij al te vrij,
        Waarom gij des gevangen
        Hier zettet boven mij.
      
      
        Moeder zeide hij Moeder
        Die waarheid wil ik u zagen,
        Aan gener groenen heiden
        Had hij mij bij na verslagen,
        ‘het Is Hillebrandt de Oude
        De liefste Vader mijn,
        Nu neemt hem in u armen
        En heet hem wellekom zijn.
      
      
        Zij nam hem in haar armen
        Zij kuste hem aan zijn mond,
        Nu dank ik God den Here
        Dat ik u zie ghesondt,
        Wij willen van hier scheiden,
        En varen in ons Land,
        Te Barnen binnen der stede
        Daar zijn wij wel bekandt.
      
    
  