
    
      
        Dat zich niet roem Cypris Goddinne
        Noch kintse-God boog van zijn kragt
        Dat zij door wispeltuyre minne
        Dit lieve paar heeft t’saem gebracht.
      
      
        Al hebbens’ in haar Lentens Iaren
        V bitter zoet, met lust gesmaakt,
        Ghewieroockt yv’rich u Altaren
        G’en hebt dit Houlijck niet gemaakt.
      
      
        Niet lust-god zij u heel versmaden
        O neen, maar wensen gij bij wijl
        Tot vrede wilt op haar ontladen,
        V kracht van een vervlogen Pijl.
      
      
        Doch het meeste moet het minst’ over wegen,
        Cupido wijkt voor redens Troon,
        Dees’ maakt hun eenheid zo wars tegen
        Dat zij bepeer’len Iunoos Kroon.
      
      
        Ei wats doch een Man zonder Vrouwe
        Anders dan een Zweert zonder Schep,
        Een Tammen Vogel zonder Kouwe,
        Oft een Part zonder Stal, oft Wei.
      
      
        het Wijf zonder Man is nau zo vele
        het Is maar een Aenbilt zonder Smit,
        Een Bijl een Hamer zonder steele
        Een yd’le Noot-dop zonder Pit
      
      
        Maar een Man met een Wijf geprezen
        Zijn een Kers met een Kandelaar
        Een stijven Boge, met twee Pezen
        Een Kerk, met Priester, en Altaar.
      
      
        Des reden van hen bij voordachtig
        In-gezien doort verzocht verstand,
        Dies hebbens’ hun vrijheid ontmachtich,
        Verknocht aan d’Echt-vry-slaefschen band.
      
      
        Dies wens u beyd’ in de echt vergaren,
        Dat gij blijft eens ghesint in het goed,
        Veel Vreugde, vrede en Welvaren,
        En dat gij nimmer Twisten moet.
      
      
        Dus Nimphen die noch Vesta vieren
        Had het Huwen niet veel Vreugden in,
        W’en zouden nu Bruydts Dis niet cieren
        Dus Trout vrij met een luchten zin.
      
    
  