
    
      
        het Sonnetje steekt zijn hoofjen op,
        En beslaet der Bergen top
        Met zijn lichjes, Wat ghesichjes,
        Wat verschietjes vert en flauw,
        Dommelter tussen het graan en het blaeu.
      
      
        het Vochtige boompje blinckt versierd
        het Vrolijk Vinckje tiereliert
        Op zijn tackjes // wilt en mackjes,
        En weer strakjes op een aar,
        Hippelt met zijn wederpaar.
      
      
        D’Hemelen werden meer gegroet
        Van des Diertjes klein en zoet,
        Als van mensen // die maar wensen
        Na het aardse helsche goed,
        Dat men hier toch al laten moet.
      
      
        Hemeltjes wijs en wel geleerd,
        Meer met reden gestoffeerd,
        Als de lieden // die het gebieden
        Van een Wereld noch verdriet:
        Zij hebben u vernoegen niet.
      
      
        het Herdertje met zijn wollig Vee,
        Schrolt op het volckje van de Stee,
        Dat zijn knaepjes // van zijn schaepjes,
        In zijn slaepjes zacht en stil,
        Willig voldoen haars Heren wil.
      
      
        Menscheltjes God geeft elk zijn deel:
        Maar elk doet zijn best om veel
        Te vergaren; dan het bewaren
        Voor de Iaren is een kunst.
        Danket de Goden van haar gunst.
      
      
        Gheen dingetjes zo slecht en teer,
        Of zij geven ons een leer;
        Wilt maar merken // op de werken
        Van de Goden wonderbaar,
        Niet en vindy zonder haar.
      
      
        O redelijcke beesjes dwaas!
        het Omvernuftigh Vee, helaas!
        Is veel nijver // en veel stijver,
        In den ijver tot Gods lof,
        Als de mens van het beste stof.
      
    
  