
    
      
        Het wasser een knaepje van Amsterdam
        En hij vrijde een maeghdetje schone
        Mooi meisje zeid hyer dat yier mijn nam
        Mijn liefde kreeg jyder te loone.
      
      
        Het meisje was zo doof soo’t scheen,
        Al hoorde zijt knaepje klagen,
        Zij wist niet wat hij zeide, o neen,
        het Was het ratelen van een wagen.
      
      
        Mooi meisje zeid hij spreeck jij niet,
        Of acht jij het mijn niet waardig?
        O neen (zeid zij) des redenen vliet
        Van onzen oren vaardig.
      
      
        Al spraak jij honderd maal daar van,
        Gheen Maagd en kan dat horen;
        Zacht Coridon, zacht, gaat zo niet meer an
        Ontsiet gij gheen Crijsters toren?
      
      
        Dat hoedt den Hemel, schoon Goddin,
        Sou ik u zo misnoegen:
        Ik wouder veel liever mijn hert en u zin
        Door Liefd’ aan malkanderen voegen.
      
    
  