
    
      
        TReurt Schaapjes treurt en weit niet verder,
        Wijl de Avond-star schuylt voor u Harder,
        Die met de wolckjes dekt zijn ooch
        Geen klaver weide doet mij rusten,
        Sint ik berooft van al mijn lusten,
        Geproeft heb Pafos strenge boog.
      
      
        Gij struyckjes daar zij plag te weyen
        V vruchjes doen mijn hertje schreien,
        Ach bekje daar die schone kwam,
        Gij swelt en puylt van zilte traantjes
        Die uit mijn altijd droeve kraantjes,
        Met vlugge stroomtjes voedsel nam.
      
      
        Gij lommer blaadjes dortt' van treuren,
        het Zoet Nimfje mag u niet gebeuren,
        Die met 'er spier alvaste hand,
        U tot een kransje plag te vlechten,
        En op haar Harders hoofd te hechten,
        Tot tuyging van haar minne brand.
      
      
        Ach? Amaril waart gij te zoeken,
        Door vuyr en vonk in duizend hoeken,
        Hoe mijmer ik door het ongeval?
        Is het lijf en schaduw niet verdwenen?
        Is zij ooit meer bij het bos verschenen?
        Voor wien ik eeuwig treuren zal.
      
      
        Komt naare dood met strik en koorden,
        Komt met u pijl mijn leven moorden,
        Zoo vind ik het zieltje van mijn ziel.
        Alnaer ik in de Elisi-weyen,
        Mij mag met mijn Godin vermeien,
        Die mijn, o ramp! te vroeg ontviel.
      
    
  