
    
      
        ADieu ontsachtbre Persische Konink,
        Of schoon u zetel op het heerelikst praalt
        Of wel u Scepter en marmere woonink,
        Van Jaspis, Saphyr, en Karbonkele straalt,
        U opgepronkte schijn baard ongeneucht,
        Mits gij met voeten schopt de waare denkt,
        Adieu verheven hof, Scepter en troon,
        Ik kies een Cransje voor een gulde Kroon.
      
      
        Voor uwe Scepter staf op het schoonste bepeerelt,
        Omringt met Robijnen en el Diamant,
        Kies ik een stafje daar het loofjen om dweerelt,
        Om het wollig vetje te drijven na het land,
        Liefwaerde Daiphilo waar vliet gij heen?
        Granida zoekt u stapjes na te treen,
        Adieu verheven hof, Scepter en troon.
        Ik kies een Cransje voor een gulde Kroon.
      
      
        Daphilo, ziet: zij die al haar leven
        Van Prinsen en graven verzocht is tot vrouw,
        Zoekt haar op het eensaame land te begeven
        En is s' u waart u te bieden haar trouw,
        U deugdelik gelaat en zedigheid,
        Hebben mijn sieltje tot de min geleid,
        Adieu verheven hof, Scepter en troon,
        Ik kies een Cransje voor een gulde Kroon.
      
    
  