
    
      
        Wie zal in Prinssen dienst voortaan
        Zich kwijten vroom, oprecht, en heilig?
        De beste het booste loon ontfaên,
        En nergens is de trouwe veilig.
      
      
        Den Here van Velsen in vreemden land
        Lach onder ondbedkende daken,
        Als nijver, en nechtig, en trouw gezant;
        En dreef des Grafs van Holland zaken.
      
      
        Hoe luttel vermoed hij, dat ouwden haat
        Hem had zo verre doen verzenden,
        En middeler tijd, met oevelen raad,
        De Graaf zijn ere zocht te schenden?
      
      
        Dat was een antwoordt alte straf
        En kwalijk op zijn hoofs behouwen,
        Dat d'altevrijpostighe ridder gaf,
        Doen gij hem verchd' uw boel te trouwen.
      
      
        Dat ik (God lijd het nimmermeer)
        Zij tegen die schand opgewassen;
        Sprak Geeraert van Velsen tot zijn Landsheer,
        Uw slete schoen mijn voet niet passen.
      
      
        De Graaf verbeet zijn leed, tot dat
        Men d'adelycke Maechdt van Woerden,
        In staetlyck zelschap, uit haar stad,
        Voor Vrouw op het Huis te Velsen voerden.
      
      
        Doen raakte, door verspeten smart,
        De Vorstelycke Boel aan het razen;
        En heeft het smoockend vier, in het hart,
        Weer door zijn oren, opgeblazen.
      
      
        De Grave reed na het Slotelijn
        Dat in het gheboomt vershuylt zijn kruynen;
        Daar Holland op zijn smalst macht zijn,
        En krimpt voor het stuiven van de Duinen.
      
      
        Vrouw Machtelt staeckte' haar naeldwerck knap,
        Als zij de tijding heeft vermomen,
        Endaelde van de wenteltrap,
        Om haar Landsheer te moet te komen.
      
      
        Nieuws van uw Man, mijn Nicht, zijd hij
        Niet lang gij spanen zult uw Minne;
        Leidt mij daar het is om spreken vrij.
        Zij gaat, hij volgt ter kamer inne.
      
      
        Mits dat de grendel af een kras,
        Hoe zeer ontzetten al haar leden?
        De Grave werd ghewaer wel ras,
        Dat woorden daar gheen proef en deden.
      
      
        Zij riep zo luid kracht, en geweld;
        Wat maakt gij mijn edele Landesheere?
        Waar daar een man op mij gesteld,
        Gij zoudt hem met uw swaerdt afkeren.
      
      
        Hoe zij meer riep, en kermd', en bad,
        Hoe dat hij dwong en drieschte grover;
        Tot dat de' Heylloose lust  was zat,
        En gaf zijn hart den wroeghinghe' over.
      
      
        Nu, ducht ik, brouwt de wraak versteurt
        Den gantsen Lande kwaad met hopen:
        O God wat d'Overheydt verbeurd
        d'Onnoosele' al te dier bekopen!
      
    
  