
    
      
        O Rome rijk van roem, o dochter's hoochghemelden
        Grootmoedicheyts, van zo kloek opgeschoten leen;
        Vruchtbaere Moeder der ouwling vergooder helden,
        Die zijn door deuchdes kerk ten eerslot inghetreên!
      
      
        Der zaken beurten, en der Staeten wissellinghen
        Roert om harer hand gezwind en nimmer woelens zat.
        Des heeft ten laatsten u, o Rome grootst der dingen,
        Door onontworstelbaere stormen afgemat.
      
      
        Och had zij konnen ook de boze lusten breken
        Daar uwer Koningen geslacht is toe gewend!
        En had doch Brutus, met het loffelycke wrekken,
        Omsiende vreze dan naekoomers ingheprendt!
      
      
        Nu is het Lands rust ghesteurt, de zwaarden uit de scheeden.
        Gij Helden hoochghemoedt, gij Burgers trots, besiet
        Erlegt in u gedacht, besint, eer verder treden,
        Aan welken gruw'len gij der poorten sleutels biedt.
      
    
  