
    
      
        Och hoe veel beter waar het nooit te zijn geboren,
        En het licht te missen,
        Welks min zo menig menig mense doet bekoren,
        En schendig glissen:
        Als uit voorouwders snood te zijn gesproten;
        En wezen van het veracht,
        Onsuyvere geslacht,
        Verworpen loten?
      
      
        Hoe vele doen te cord, helaas! dan haren neven
        Naecomelinghen,
        De gheen, die door bedompte tocht des moeds gedreven
        Inschande springen!
        Gelijk de Velser heer, die gaat besluiten,
        Dat hij, om wraex versaên,
        des Lands hoogheid wil verraên,
        Aan macht vanbuiten.
      
      
        Tot noch toe Velsen ging, zo het schen, dat niemand vaster
        Zijn treden spande.
        Nu is, helaas! zijn lof verkeert in laster.
        Zijn roem in schande.
        Voortaan zal elk, die plag te prijzen, smalen;
        Vooraan zal niemand meer,
        Om d'onbesproocken eer,
        Zijn huis ophalen.
      
      
        Niemand verlaat zich hier op edel oft oneele,
        Vrienden oft magen.
        Want, die te samen spannen, doent't, tenmeestendeele,
        Door haar te dragen;
        Oft hoop tot hoger luk, bei d'eervergheeten:
        Neemt Amstel uit haar rot;
        Wiens wit zal liefde tot
        s' Lands welvaeert heten?
      
    
  