
    
      
        Zo ras der ENG'LEN Schaar,
        Vertrokken was van daar,
        Malcanderen vermanen
        Als trouwe Onderdanen,
        Die Harders om te zien,
        Wat dat zulks moght bedien:
        Na BETHL'EM laat ons gaan,
        En zien 'tWoordt ons gedaan,
        Straks spraken deze Lie'n.
      
      
        Zij liepen half verbaast
        Daar heen in aller haast:
        En in-de Kribbe vonden
        'TKindt in een Doek gewonden.
        Daar op zij zwegen niet:
        Maar hebben't wel bediedt,
        En over al verspreid,
        En klaarlijk uitgeleid
        Al 'tgeen haar was geschied.
      
      
        Elk was verwonderd heel,
        MARIA ging haar deel
        In het hert wel over-leggen,
        Van het geen zij hoorde zeggen.
        De Harders met gesanck
        Den HEERE zeiden dank,
        En keerden we'er na huis:
        Met lieffelijck gesuis
        Haar Stem ten Hemel klank.
      
      
        Zo wie den HEERE zoekt,
        En in zijn Dienst verkloeckt,
        GOD rijck'lijck zal verschulden
        Zijn Kruis en al zijn dulden:
        Het wel-doen nemmer rouwt,
        Die op den HEER betrouwt,
        In GODS Genade blijft,
        En eeuwiglijk beklijft.
        Die GODS Geboden houwt.
      
      
        Om dan te vinden hem,
        Laat ons na BETHLE'EM
        Gaan onzen Koning kussen,
        En dit Woord niet versussen.
        Komt dan gij Zieken al,
        Die schier van ongeval
        Door Zonden-stank verdwijnt,
        Te zoeken IESVM pint,
        Hij u wel helpen zal.
      
      
        Maar zoekt hem na zijn VVoordt,
        Dat hij komt brengen voordt,
        Of anders zult gij missen
        Door 'sMenschen ijdel gissen.
        Legt af all' Hoovaerdy,
        Weg Eer-sucht, Quel-sucht zij,
        Gaat langs den Engen pad:
        Den breden is te glad:
        Stelt 'sVleyschs lust aan een zij.
      
      
        O HEER en Koning groot
        In ons de Zonde dood.
        'Tverstockt gemoed wilt buigen,
        Als Kinderkens die zuigen.
        Geeft ons een ned'righ hert,
        Dat gij ontvangen werd
        Tot Satans onderdruk:
        Vrijdt ons voor ongeluk:
        Geneest der Zielen smert.
      
    
  