
    
      
        WAar heen, waar heen, o Mens droef van gemoed?
        Het is nu geen tijd van uwen GOD te lopen.
        Zijn Paradijs hij rijck'lijck open doet,
        En noodighdt u voor niet van hem te kopen
        Wijn, Oly, Melk, om uwen Dorst te laven,
        En hongers nood te stelpen voor en naar:
        Wilt slechts niet meer on-nutte putten graven.
        Het kwade vlied doet goed met het Nieuwe Iaar.
      
      
        Den Hemel schoon voor ons gesloten stond,
        Door het Vonnis GODS van wegen onze zonden,
        Nu komt den HEER en PRINS van het Nieuw Verbond.
        Dien openen, en helen onze Wonden.
        GOD zijnen Troon des Oordeels heeft verlaten,
        Daar voor den Mens niet dan met groot gevaar
        Verschijnen moght, dies wild de Zonden haten,
        Het kwade vlied, doet goed met 'tNieuvve Iaar.
      
      
        Dit Nieuwe Iaar, dien Dag der Zaligheid,
        Daar na zo zeer verlanghden die Profeten
        En Koningen, heeft GOD voor ons bereid:
        Wilt doch o mens des wel-daad niet vergeten.
        Ploeght op het Nieuw, niet langer wilt bezayen
        'Tsteen-achtigh land vol yd'len arbeid zwaar,
        Op dat gij mueght des Hemels vruchten mayen,
        Het kwade vlied, doet goed met 'tNieuvve Iaar.
      
      
        Het is lang genoeg des HEEREN Boden trouw
        Veracht, bespot, vervolgt, ja dood geslagen.
        Nu komt zijn Soon, toont dan op-recht berouw,
        Of GOD zal u hier en hier namaals plagen.
        Een zware straff' dreyght GOD zijns Zoons verachters:
        Maar wilt gij zien zijn lieff'lijck aanschijn klaar,
        V Vruchten brengt den HEER als goede Pachters,
        Het kwade vlied, doet goed met 'tNieuvve Iaar.
      
      
        Een nieuw Verbond, een nieuwen Middelaar,
        Ten nieuwen Iaar, ons Zondaars is geschonken.
        Des nieuwen Tijd zo wij wel nemen waar,
        Een nieuwen Geest ons hert nieuw zal ontvonken,
        Daar-om zo wilt gelijk een nieuw Volk leven
        In heiligheid en lieffd', o Christen Schaar:
        Zo zal u GOD zijn Hemel-Rijck ook geven,
        Het kwade vlied, doet goed met 'tNieuvve Iaar.
      
    
  