
    
      
        WEest nu verhuecht al gij Oprechten,
        Met uwen Koning u verblijd:
        Dat hij der zonden-berg komt slechten,
        Zo dat gij GODES Vrunden sijt,
        Die u heeft gezonden
        Hem die komt verkonden
        GODS Genade klaar.
        Wilt de Sond' dan haten,
        En het Boze laten,
        Ia dit Nieuwe Iaar.
      
      
        Den Nacht die is voorbij geleden,
        Die ons te voren hadd' bedekt,
        Den Koning komt tot ons gereden,
        En zijne hand tot hulp uit-strekt.
        GOD zijn Zon laat schijnen,
        Ende doet verdwijnen
        Ons benauwtheydt zwaar:
        Dies schouwt duyst're werken,
        Als des HEEREN Klercken,
        In dit Nieuwe Iaar.
      
      
        Ons Koning komt tot ons gelopen
        In dezen kouden Winter-tijdt,
        Om uit den Kerker ons te kopen,
        Daar in ons braght des DUIVELS Nijd.
        Welkom Nieuw-geboren
        Koning uit-verkoren,
        Trouwe Middelaar,
        Die u laat besnijden,
        Tot troost van ons lijden,
        In dit Nieuwe Iaar.
      
      
        Besnijdt o Mens u hert en zinnen,
        Volgt uwes Konings Ned'righeydt,
        Zijn GEEST laat wonen in u binnen,
        En gaat den weg dien hij u leidt.
        Wilt op het Nieuwe zayen,
        Dat gij we'er mueght mayen
        Eer en Vruechd hier naar.
        Wie 'tOud' niet laat varen
        Dreyght een groot bezwaren
        In dit Nieuwe Iaar.
      
      
        Een koude Vorst ons hadd' bevangen,
        Eer deze Zon haar schijnsel gaf:
        Men zag het alles droevig hangen:
        De Mensen aten 'tsondigh Draf:
        Dies zij door GODS Toren
        Lagen heel verloren
        In angst en gevaar:
        Doch nu ziet-men groeien
        Alles, en we'er bloeien,
        In dit Nieuwe Iaar.
      
      
        Dit Nieuwe Iaar brengt nieuw Genade,
        GOD alle daagh nieuw Gunst betoond:
        Al 'tGoedt zijns Zoons komt ons te stade,
        Om zijnent wil GOD ons verschoont.
        Wie soud' dan niet loven
        Onzen GOD hier boven,
        Die ons van misbaar
        Trouwelijk wil helpen,
        En onze Droefheid stelpen
        In dit Nieuwe Iaar.
      
      
        Des Nieuwe Wereld staat zeer lustig
        Met Vruchten schoon aan alle kant.
        Wie houden wil zijn Ziel gerustigh,
        Thoon' dat hij zij een edel Plant
        In des Konings Hoven,
        Of hij wordt verschoven.
        O gij Christen-Schaar,
        Wordt doch Nieuwe Mensen
        (Dit is CHRISTI wensen)
        In dit Nieuwe Iaar.
      
      
        Gedenkt hoe lang gij hebt beslagen
        Onnuttelijk des HEEREN Grond !
        Zo gij dan noch geen Vrucht wilt dragen,
        Hij houdt u af in corter stond.
        Wilt niet langer wachten
        Na de Duechdt te trachten.
        Neemt u tijd doch waar,
        En doet op uwe oren,
        Wilt GODS stem nu horen,
        In dit Nieuwe Iaar.
      
    
  