
    
      
        WIlt onzen HEER nu vallen t'saam te voet,
        Dat hij ons Ziel zo heerlijk komt genezen:
        Den Mense klein en ned'rich van gemoed
        Hij wil ont-slaan van SATANS sterke pezen:
        Daar toe hij heeft zijn Soon ons laten slachten,
        Wiens Dood ons sterkt, en geeft heel nieuwe krachten.
      
      
        GOD CHRISTI Lijf voor ons doen breken heeft:
        Zijn Heilig Bloed tot onzen troost doen stralen:
        Hetwelk hij tot spijs en drank der Zielen geeft.
        (O wee dien Mens die hier niet van komt halen)
        Des Spijs verzaad, den Geest zij kan vermaken,
        En voeden wel, 'tFenijn ook doen uitbraken.
      
      
        Waar van op dat wij zouden zeker zijn,
        De HEER in het lest van zijn ellendig leven,
        (Als onder was het klare Sonne-schijn)
        Om ZION gants genad'lijck t'over-sweven,
        Zijn Avondmaal heeft hij tot onzer baten,
        Ter dachtnis zijns Lijdens, na-gelaten.
      
      
        Hij nam het Brood, hij brack't, en zeide dank,
        Men zag hem dat zijn Iongeren omdelen,
        En sprak; Neemt, eet, dit is mijn Lichaam krank,
        Dat GOD voor u breekt om u wond' te helen;
        Zo menigmaal hier na gij dit zult eten,
        Wilt mijne Dood en Lijden niet vergeten.
      
      
        Dank-zeggende, nam hij den Beker aan:
        'TNieuvv Testament is dit in mijnen Bloede,
        (GODS Waarheid zeide, dies mach-mer wel op-staan)
        Dat ik aan't Kruis zal gieten u ten goede,
        Tot veler troost, vergiff'nis ja der Zonden,
        Als gij dien drinkt, dedenckt mijns te allen stonden.
      
      
        Wie zoude dan dit leste Testament,
        Na CHRISTI Leer, niet gaarne onder-houwen?
        Zo wie niet wil dat GOD zijn gunst af-wendt,
        Diens hert al-tijd op GOD den HEER moet bouwen:
        Hetwelk op dat mag ten allen tijden blijken,
        In dit Gebod men niet en moet bezwijken.
      
      
        Maar dit en is, o Christen, niet genoeg,
        Dat gij zo houdt dit Avond-maal in waerden,
        En uiterlijk u daar laat vinden vroeg:
        Want zo gij niet komt heylighlijck t'aan-vaerden
        Dit Heilig Brood, zo zal het ten straf gedijen.
        Verbloemden dienst den Mens niet kan bevrijen.
      
      
        De Lieffd' en Vre' gij nemmer-meer te ras
        Inruimen cont, hen die den HEER beminnen.
        Wie naarstig let op het luister-nauw Kompas
        Van CHRISTI Wet, can't Veysch wel haast verwinnen,
        Schuer-siecken Twist, en dulle Wraak doen schampen,
        Ook Nijd, Bedrog, met ander Helsche dampen.
      
      
        Des Maaltijd groot ons anders leeret niet:
        Want als een brood uit koornkens veel wij nutten,
        Vyt Druiven veel gelijk den Wijn ook vliet,
        Zo moeten wij de een de ander onder-stutten,
        Als Leden van een Lichaam trouw'lijck helpen
        Malcanders pijn ook, na vermogen, stelpen.
      
      
        Een Geest, een Doop, een GOD, en enen HEER,
        Ook een Geloof, een Hoop ons heeft om-vangen:
        Derhalven wij behoren meer en meer
        Na d'Eenigheyd en Vrede te verlangen.
        O GOD geeft doch dat wij dit mogen ramen,
        Wilt uwe Kerk geschuerdt genezen; Amen.
      
    
  