
    
      
        HElpt, HEER, CHRISTVM in dit Lijden,
        Dat hem doen die hem benijden,
        Ziet voor wat Berecht hij staat:
        Niemand zijner gade slaat:
        Zijn Discipels zijn gevluchtet,
        Elk is voor zijn Kruis  beduchtet.
        PETRVS, hoe wel noch volgt goedig,
        Hem haast looch'nen zal mis-moedigh.
      
      
        Kwelling moet hij droevig smaken
        Hij die plag ghesont te maken
        Die met Sieckt' was aan-getast,
        Dien de DOOD al hadd' verrast.
        Willig gaf hij sik gevangen
        Die hem zochten met verlangen,
        Daar hij cond' die snoo Gezellen
        Met een Woord ter Aarden vellen.
      
      
        Vast gebonden zijn zijn handen,
        Noch hem maken meerder schanden
        Om te lossen, na zijn wens,
        Den gevangen armen Mens.
        Gaern' hij sik op het Hoofd laat pikken,
        Om de Zielen te verkwikken,
        Die daar in de Helle lagen,
        Hier in zal hij niet vertragen.
      
      
        Tegen hem staan valse Tuigen,
        Die 'tquaadt uit het goede zuigen:
        Als een Spinne vol Fenijn
        Zij van Nijd gezwollen zijn.
        Hier door zullen alle Vromen
        Voor GODS Vier-schaar zonder schromen
        We'er verschijnen, en d'aan-clachten
        Van-den DUIVEL gants verachten.
      
    
  