
    
      
        HIer voor ik was van alle Man geëerd:
        Maar nu mij GOD wil door het Kruis verhogen,
        Eylacy, ziet, een ieder drayt zijn ogen
        Dwers van mij af: het is al te zeer verkeert.
      
      
        Een iegelijk met mij zijn spot nu drijft:
        Die zelfs doodts-straff'em zijn mis-daden lijdet,
        Mij schimpte doen sik gants niet en vermijdet;
        Dies hem met recht zijn Medt-gesel bekijft.
      
      
        Hoe sijt gij noch zo boos en obstinaat,
        Dat gij niet vreest des straffe GODS rechtvaardig,
        Die op ons leidt? onze werken zijn het doch waardig,
        Daar CHRISTVS wordt met onrecht groot
      
      
        O HEER ik bidd' wilt mijns gedachtig zijn,
        Als in u Rijk gij zult zijn op-genomen,
        Geeft dat ik dan bij u daar ook mag komen,
        En niet en val in d'eeuwig' Helsche pijn.
      
      
        Voor-waar, voorwaar, (mijn woorden geeft geloof)
        Met mij gij zult in het Paradijs noch wezen
        Van dezen dag, u Ziel ik wil genezen:
        Den SATAN trots ont-ruk ik dezen Roof.
      
      
        Mijn Lichaam is met nagels vast gemaakt:
        Maar mijne Macht ik noch wel kan betonen,
        Al-tijd ik zal genadelijk belonen
        Die met zijn hert eenvoudig tot mij naakt.
      
    
  