
    
      
        Ik bidd' u helpt mij, o GOD goedertier:
        Want't Water is tot aan mijn Ziel ge-
        klommen: Ik zink, ik zink, en ben te grond gecommen;
        Geen hulp of troost en wacht ik meer van hier:
        Want van u Knecht een ieder sik nu wendt.
        Schijn-dueght die neerst met blinden Ijver schendig,
        Waan waarlijk wordt van Waarheid onder-kendt:
        Het Kwaad onder schijn van het Goed spelt zeer behendig.
      
      
        De Zonne truert, den Hemel droevig is
        Van wegen 'tquaadt dat zij nu zien geschieden:
        Het Firmament u Soon komt hulpe bieden,
        Daar van zo valt des dikke Duisternis.
        Wilt dan, o Mens, doch u Gedachten snel
        Bewegen door GODS Geest niet om versterken
        Dat gij ont-gaat des SATANS Wonden fel,
        Wilt op u doen door VVaarheydts Spiegel merken.
      
      
        Maar wat is dit, dat mijn HEER is zo wijd?
        Mijn GOD, mijn GOD, vvaar-om hebt gij verlaten
        Mij, uwen Soon? daar ik steeds boven maten
        V hebbe bemint, en trouw gediend met vlijt?
        Geen Vaders Gunst, soo't schijnt, gij nu bewijst
        In dezen angst, mijn Ziel van Dorst wil smachten,
        Ook dorst die uit mijn sterke Liefde rijst,
        Daar door men mij na 'sVVerelds Heil ziet jachten.
      
      
        Wat langt-men mij dan dezen slechten drank?
        Ik wil mij nu voord-aan ter dood bereiden,
        En met geduld des DOODS geschut verbeiden,
        Die door mijn dood ter dood zal worden krank.
        Ziet VADER, ziet, Het is nu al volbraght.
        Wat voor de zonden, tot zaligheid der Mensen,
        Ik lijden moest: nu naakt mijn duyst'ren Nacht:
        Doch zal ik haast we'er op-staan na mijn wensen.
      
    
  