
    
      
        WEl op mijn Harp, 'ten moet u niet vervelen
        Dat ik u roer, wel op gij moet ons spelen
        Van Helden sterk een vruechden-rijck geschal.
        Mijn Ziel wil u in CHRISTI lusthof leien:
        Zijn Daden groot wij zullen gaan verbreien:
        Wel op, wel op, ik u wel voor-gaan zal.
      
      
        O Ridder fier, wie hoorde ooit zijn dagen
        Van sulcken Strijdt, als gij voor ons ginght wagen?
        Heel wapen-loos gij CHRISTE traadt in het Perk.
        Men leest wel van DAVIDS kloeke Helden
        Die haar voor hem in 'sDoods perikel stelden;
        Maar het is bij 'tuw' HEER enkel kinderwerk.
      
      
        Ook SIMSON kloek met zijne sterke handen
        Den Leeuw versloeg en brak hem zijn bak-tanden,
        Wel moedig sprak, daar liggen zij ter ne'er,
        Tien-honderd Man die ik hebbe dood gesmeten:
        Een kinnebak eens Ezels-vuil gegeten
        Was mijne Spies en alle mijn geweer.
      
      
        Noch boven al zijn wond'ren men moet tellen,
        Hoe hij op het Feest de Philisteen kwam kwellen
        Wanneer zijn dood meer Volks heeft om-gebraght
        Dan hij ooit hadd' te voren in zijn leven:
        Maar gij veel meer, o Kampioen verheven,
        Vijanden hebt door uwe Dood versmacht.
      
      
        Gewapent sterk zij kwamen met haar allen
        Op 'sVVereldts Feest geweldig op u vallen.
        O heilzaam strijdt o wonderlijk gevecht !
        Hoe hard, hoe fel moest die Bataille wezen,
        Daar Zonde, DOOD, den DVYVEL argh mids dezen,
        En Wereld snoo gij naakt hebt ne'er-geleght !
      
      
        'Tviel u wel suyr ons uit haar hand te breken,
        Doch ziet-men u we'er heerlijk 'thooft op steken
        Met Eer versierd, die u was toe-gezeid:
        Daar gij op saaght, om droefheid te verzachten,
        Door 'sLydens pad de Wereld te verachten,
        Die u wel volgt, ook 'tselv' is weg geleid.
      
    
  