
    
      
        WAt zal het doch met ons nu wezen,
        CLEOPAS o Vrundt geprezen,
        Nu wij kwijt zijn onzen Vorst
        Daar ons Zielen zo na dorst?
        D'Oogen als Fonteinen lopen,
        Dat hij zo duyr moest bekopen
        Over het volk zijn trouwe Wacht,
        Dien hij hield dag ende nacht.
      
      
        Mannen wat zijn dit voor Reden
        (Sprak de HEER, en kwam toe treden)
        Dien gij met malcand'ren voert?
        Thert u is geheel ont-roert.
        Pelgrim, van waar moogt gij komen?
        Dat gij niet en hebt vernomen
        Wat des dagen is geschied,
        In het Ierusalems Gebiedt !
      
      
        IESVS sterk in Woord' en Werken,
        Zo een ieder konde merken,
        Aan't Kruis (GODES trouwe Tolk)
        Is gedodet van zijn Volk.
        Op hem hoopten wij gestadig,
        Dat hij Israel genadig
        Zoude helpen uit gekwel,
        Van-der Heyd'nen Moedwil fel.
      
      
        Ziet het zijn nu al drie dagen
        Dat wij hem gehangen sagen,
        En ellendig zijn berooft
        Van zo een getrouwen Hoofdt.
        Ook ons schrikken doen de Vrouwen
        Die der ENG'LEN Stem ontvouwen:
        Niemand haar geloof en geeft,
        Want zij zeggen dat hij leeft.
      
      
        Klein Verstand, o trage Herten !
        Is dit d'Oorsaack van u smerten?
        Hebt gij dan noch niet geleerd
        Hoe de HEER moest zijn geëerd?
        Klaar in GODES VVoordt wij lezen,
        Dat GODS Soon soud' zijn begresen,
        En in het Rijk door schand' en pijn
        In-gehullet moeste zijn.
      
      
        Eerst zijn VADER hem woud' drenken,
        Eer hij 'svruechdts Kroon wilde schenken,
        Met een kop vol bitter Gal,
        Die ons 'tSoet' aan-brengen zal.
        'TCruys is zijn Triumph en Wagen,
        Die hem tot GOD heeft gedragen,
        Daar hij vrij blijft ongekweld;
        Dus voord-aan gerust u stelt.
      
      
        Ontrent EMMAVS als zij kwamen,
        En uit zijn gang konden ramen,
        Dat des onbekende Gast
        Af te scheiden hadd' gepast:
        Zij met bidden hem bedwingen,
        Geenszins 'twegh-gaan en gehingen,
        Dezen Avond blijft doch hier:
        Want den Nacht die nadert schier.
      
      
        VVilt ons HEER voord onder-wijsen,
        En met sulcken Manna spijzen:
        CHRISTVS hem gezeggen liet,
        Haar te helpen uit verdriet.
        Over Tafel als zij zaten,
        'TBroodt van hem gebroken aten,
        Haar Gezichte hij genas,
        Dat zij sagen wie hij was.
      
      
        Maar terstond hij ging vertrekken,
        Om meer in haar op te wecken,
        Een begeerte tot zijn GEEST
        Die haar bracht door 'tAerdtsch-Foreest.
        Vruechd'o Vruechd niet om vol-prijzen,
        Die ons GOD nu komt bewijzen !
        Om te weren druk en pijn,
        Zongen des twee Iong'ren fijn.
      
      
        Wonder, wonder doet de HEERE !
        Enen Brand die niet verseere
        Hebben wij op weg gevoeld,
        Die den Brand der Wereld koelt.
        Zoeten Brand wilt doch vermeren:
        En gij, o HEER, wederkeren:
        Ziet ons aan in dezen staat,
        En ons hier geen VVeesen laat.
      
      
        Straks zij gingen dit vertellen
        Hare trouwe Medt-gesellen.
        Laat ons dan ook al te saam
        Danken onzes HEEREN Naam.
        Lof zij u getrouwe VADER:
        Lof zij u o 'sLevens Ader,
        Voor u weldaad groot en klein
        Dien gij stort in het Aardse plein.
      
      
        CHRISTE wilt niet van ons wijken
        'SLevens dag wanneer gaat strijken:
        Als dien Avond komet aan,
        Wilt ons in u schoot ontfaan.
        Wilt ons stellen zonder schamen
        In u koninkrijke; Amen.
        Amen; geeft ons 'sHemels lust,
        Dat ons Ziele zij gerust.
      
    
  