
    
      
        WIe mag dit zijn, die hier komt gaan zo moedig,
        In Cleed'ren wit, besprenght met drupp'len bloedig,
        En achter hem gebonden henen leidt
        Veel Slaven zwart, wee-moedigh en beschreydt?
      
      
        Het is onzen HEER en Bruidegom verheven,
        Dien GOD nu wil zijn koninkrijk ingeven,
        Weest welkom PRINS: wat Volk hier met u komt,
        Dat dus tam volgt? 'tschijnt zij heel zijn verstomt.
      
      
        Nochtans ons dunkt aan hare stoute ogen,
        Liet gij ze los, zij zouden wel haast pogen
        V Kudde klein, met hare klauwen wreed,
        Te schuren fel, en aan te doen groot leed.
      
      
        Gij zegt zeer wel: want 'tsijn zeer felle Beesten:
        Sond', DVYVEL, DOOD, met ander Helsche Geesten:
        Doch zij al t'saam nu leggen onder voet,
        Zo gij hen maar geen hulpe meer en doet.
      
      
        Blijft gij mij trouw, zo wil ik u groot maken,
        Dat gij noch zult tot Prinsen staat geraken:
        Een Konings Hoedt gij wordt en heerlijk Pand,
        Ja gouden-kroon in GODES Rechter-handt.
      
      
        Men zal u, o Lief Zion, niet meer noemen
        Verlatene: Des gij u wel mueght roemen.
        V Poorten wijd, en uwe Muyren steil,
        Men hieten zal voord-aan Lof ende Heil.
      
      
        Adieu, ik wil den Hemel in gaan nemen,
        En met Genad' u van daar over-schemen;
        Wilt Broeders uit Ierusalem niet gaan,
        Voor gij en hebt den HEYLGEN GEEST ontfaan.
      
    
  