
    
      
        Komt Heyl'ge GEEST van boven met uwe Stralen,
        Gij Vader goed der Armen komt ne'er dalen.
        Komt Gever mild: Ziels Ziel: Verquickingh zoet:
        Komt gij die sijt in Arbeid Rust bekwame:
        In Hitt' en Brand Verkoeling aangename:
        In Droefheid Vruechdt; Verhueght nu ons Gemoed.
      
      
        O Heilig Licht, dat al 'tlicht doet verdwijnen,
        V Hemels Licht in het Herte nu laat schijnen
        Ten vollen HEER, hen die gelovig zijn.
        Gij, zonder wien den Mens niet is met allen,
        Wilt wassen schoon 'tgeen in drek is gevallen:
        Besprengt het droogh': helpt hem die leit in pijn.
      
      
        Het stijve buigt: het lauwe wilt verwarmen:
        'Tgeen is verdoold, te recht brengt met ontfarmen.
        Veelvoudig schenckt, hem die vast op GOD staat,
        V Gaven schoon, die CHRISTVS hoog verheven
        Verkregen heeft: en hier na wilt ons geven
        Een Zalig Eynd, een Vruechdt die niet vergaat.
      
    
  