
    
      
        T'Is tijd, laat ons GOD gaan loven,
        En hem vallen t'saam te voet:
        Want de Morgen-sterr' hier boven
        Voor de Zon verdwijnen moet.
        V Zon der Gerechtigheid
        Om te geven het geleid,
        Schenckt ons, HEER, die te allen stonden
        Ons beware voor de Zonden.
      
      
        In ons Mond een Toom doet leggen,
        Om de Tong te dwingen wild,
        Dat wij niemand en miszeggen,
        Maar staan na 'tgeen Twee-draght stilt.
        Ons Gezicht stuyrt vroeg en laat,
        Dat het d'ydelheyden kwaad
        Schouwen leer: ook wilt van binnen
        Zuiveren ons Hert en Zinnen.
      
      
        Leuyheydt, Gulzigheid, Pracht moedig,
        Huiden van ons verre zij:
        Dat wij als den Dag gaat spoedig,
        En den Nacht ons komet bij
        V (die woont in 'sHemelsch Troon)
        Danken voor des Duechden schoon.
        GOD, om uw's Zoons wil, van blamen
        Door u GEEST bevrijd ons; Amen.
      
    
  