
    
      
        DE helle Zon, en aller Wereld Oog
        Komt rennen aan, en wakker stijght om hoog,
        Haar Stralen sterk al d'Oogen steken uit
        In het Blauw Gewelf: dies hoort-men 'tsoet geluid
        Der Vogelkens nu haren Schepper
        prijzen: Hoe soud' den Mens dan GOD geen Eer bewijzen !
      
      
        VVy danken u dat gij ons hebt bewaard,
        En tot des tijd, o HEERE, hebt gespaard.
        Wilt ons nu voordt geleiden dezen dag,
        Dat u onze Ziel getrouw'lijck dienen mag.
        Een nieuw Verstand met 'tnieuwe Licht wilt schenken,
        Onze Lusten temt, dat wij niet quaadts en denken.
      
      
        Onze Voeten geeft dat lopen na de Dueghdt,
        Onze Handen rad laat zijn der Armen vrueghdt,
        Onze VVoorden zout, Lieffd' hebbe d'over-handt:
        'TGesicht, 'tGehoor bedwingt aan allen kant
        Van des uyr, HEER, wij willen niet lang borgen
        Noch met den Dwaas meer roepen, Morgen, Morgen.
      
      
        Ons Leven vlieght doch als eens Wevers spoel:
        Wij moeten weg, daar helpet geen gewoel.
        Vlied dan, o Mens, 'tGoedt vluchtig meer en meer,
        Eer 'tselffs weg vlieght, en van u neemt een keer:
        Gij weet niet wat den Avond u zal brengen,
        Of GOD u ook u Leven zal verlengen.
      
      
        Ah, of elk een den Afgod argh en kwaad
        Cond' kennen recht, die in zijn herte staat !
        Den Tempel soud' wel haast gezuiverd zijn
        Van On-gediert en alle kwaad Fenijn.
        O GOD geeft, eer den Dag wij weer verliezen,
        Dat wij het Goed voor 'tQuaadt van herten kiezen.
      
    
  