
    
      
        IS het wonder, dat gij mij ziet draven,
        Daar zo veel duizend rijke gaven
        Zijn van natuur, aan u verleend?
        Mij dunkt daar is geen Vorst, op aarde,
        Of achte zich, om uwe waarde,
        Gelukkig, als hij waar vereend,
      
      
        Met zulk een Puik van alle puiken,
        Ia liet zich wel als slaaf gebruiken,
        Als hij van u dien naam maar droeg.
        Wie zou het zich derven onderwinden?
        Waar zoumen zoo verwaende vinden?
        Geen is daar toe verwaand genoeg.
      
      
        Indien men met de hand wou reiken
        Van de aard aan het hoogste top der eiken,
        Dien wij in het groeysaemst bos ooit zien.
        'k Zou het zo vermetelijk niet achten,
        Dan naar uw hoge gunst te trachten,
        het En zij gij woud u zelf gebiên,
      
      
        Om het geen, dat laag is, hoog te zetten,
        En daar zo ernstig dan op letten,
        Dat gij uw eigen waard vergat.
        Daar alle waarde is in begrepen.
        Ik zou mij buiten west wel schepen;
        Door het veel vergapen aan dien schat.
      
      
        'k Verdwael in alle uw deftigheden.
        Ik voelmer door, met liefd, bestreden,
        En zie'er gants geen uitkomst in,
        Helpt gij mij niet, uit mededogen:
        Semiramis zelf wiert wel bewogen;
        Zij was zoo groot een Koningin.
      
      
        Ia wiert als een Godin geschildert,
        En hadde vaak een ziel verwilderd,
        Die daeglicx om reysd' en rost';
        Op hoop van wederlieft te winnen,
        Wat zeg ik van die Koninginne?
        Een tranen-zee hebt gij gekost,
      
      
        Van minnaers die 'er noch om zuchten.
        Was des Gravenhaeg niet vol geruchten,
        Wen gij de laestemael daar waart?
        het Gans Hof stond op om u te eren;
        En Leiden, dat het wilde keren,
        Zon du, te Post, een Man te Paard,
      
      
        Om u in hare vest te noden.
        En daar bij, duizend andere boden
        Der minne, bidden daeglicx mee;
        Om' in de Maend' maar ene strale,
        Uit uwe vergode licht, te hale
        Het is, 'k bekent, een loutre beê,
      
      
        Als men uw waarde wil bespeuren,
        Die de allerstrafste zelf moet keuren
        voor enen onuytspreekbre schat.
        Gij zijt vol alle glants en luister.
        Semiramis licht was bij uw duister,
        Als of het in duysternissen zat.
      
      
        Dewylmen u, o licht der lichten!
        Door gene dienst, dan kan verplichten,
        Als al te waart, ei! laat mij toe,
        Dat ik, in het roemen van uw gaven,
        Mijn quynend leven mag begraven,
        En zo, niet u, maar mij voldoe.
      
    
  