
    
      
        DIe niet en gaat inder Godlozen raad,
        Die op den weg der zondaren niet, staat,
        En niet en zit bij den spotters onreine
        Maar dag en nacht heeft in Gods Wet alleyne,
        Al zijnen lust, ja spreekt daar van eenpaar,
        Die Mens is wel gelukzalig voorwaar.
      
      
        Hij zal gelijk zijn enen schonen boom,
        Gheplant bij enen klaren waterstroom,
        Die zijn vruchten geeft in bekwame tijden,
        Van welken geen droge blat valt bezijden,
        Zo zal de mense zalig zijn bekent,
        Met al zijn doen, tot welken hij hem went.
      
      
        Maar zo en is het met den Godlozen niet,
        Die als kaf verstroyt werden daerment ziet,
        D'welck van den wind hier en daar werd gedreven,
        Zo zullen zij in Gods gerichte beven,
        En niet bestaan: maar haast vergaan beschaemt,
        Met den vromen werden zij niet genaamd.
      
      
        God kent den weg end' der vromen ghemoet,
        Hij draagt zorge voor hen end' voor haar goed,
        Dies zullen zij wel gelukzalig wezen,
        Maar nademaal dat onze God geprezen,
        Op der Godlozen wegen niet en acht,
        Zij end' haar doen werden tot niet gebracht.
      
    
  