
    
      
        O Onze God en Heer zeer hoog geprezen,
        Hoe heerlijk moet doch uwen Name wezen
        Over d'aertrijck strekt u heerlijkheid schoon
        Ia wijder dan daar gaat des Hemels Troon.
      
      
        Men ziet alszins uwer kracht veel getuigen,
        Zelfs in den mond der kinderen die zuigen,
        Daar door maakt gij tot niet ende beschaemt
        V vijanden, door u kracht zeer vernaemt.
      
      
        Maar als ik wil aanzien ende bemerken.
        De Hemelen, Heer uwer handen werken,
        De Sterren, de Mane, die gij door het Woord,
        Maakt ende stelt een ieder op zijn oord.
      
      
        Als dan spreeck ik bij mij verwonderd seere:
        Wat is het doch van den armen Mens, O Here,
        Dat gij zijner alzo gedachtig zijt,
        End over hem zorge draagt te aller tijd:
      
      
        Gij maakt hem dat hij God schier zij gelijke,
        Want gij maakt hem overvloedig en rijke,
        Van heerlijkheid die doch naakt is en bloot,
        Gij maakt hem vol met veel goederen groot.
      
      
        Gij laat hem zijn over 'twerck uwer handen,
        Als een Heer der zelven in allen landen,
        Zonder uitnemen, alles in het gemeen,
        Hebt gij hem onderdaan gemaakt met een.
      
      
        Ossen, Schapen, haar wolle, end' haar vellen,
        Die gij op de Bergen voedt zonder kwellen,
        En op dat veld weiden doet over al,
        In bossen, bergen, en in menig dal.
      
      
        De vliegende vogelen die wel zingen,
        De vissen des Meyrs, en ook alle dingen,
        Dien gij haar wezen en den adem geeft,
        Maakt gij hem onderdaan, Ia al dat leeft.
      
      
        O onze God en Heer zeer hoog geprezen,
        Ten rechten moet uwen naam heerlijk wezen,
        Vwes Naams heerlijkheid in overvloed,
        Strekt veel wijder dan den Aardbodem doet.
      
    
  