
    
      
        Mijn God voedt mij als mijn Herder geprezen,
        Dies zal ik genes dings behoeflijck wezen,
        In het groene gras zeer lieflijk hij mij weidet,
        En aan dat zoet water hij mij geleidet,
        Hij verkwikt mijn ziel, die zeer is versleghen,
        Om zijns naams wil leit hij mij in zijn wegen.
      
      
        Al waart schoon dat ik in het dal des doods ginge,
        End' dat mij des doods schaduwe omvinge:
        Ik vreesde niet, gij zijt bij mij gestadig,
        En gij troost mij met uwen staf genadig,
        Gij maakt rijk met goeden zeer velerhanden,
        Mijn tafel voor d'ooghen mijner vijanden.
      
      
        Gij zalft mijn hoofd met rieckend' oly goedig,
        En schenckt mij den Beker vol overvloedig,
        Gij zult doen dat uwe gunst, o Heer krachtig,
        Mijn leven lang bij mij steeds blijft eendrachtig
        Zo dat ik hoop eeuwiglijk vast te wonen,
        In Godes Huis, hetwelk niet is om verschonen.
      
    
  