
    
      
        Mijn hert hef ik tot u Here,
        Mijn hoop alleen op u staat,
        Behoed mij doch voor oneere,
        Die mij wenst mijn vijand kwaad,
        Zij werden Heer, zo 'tbetaemt,
        Niet schaamrood die op u bouwen:
        Maar zij zullen zijn beschaemt,
        Die de vrome hier benouwen.
      
      
        Heer, wijst mij doch uwe wegen,
        Die gij wilt dat ik zal gaan.
        Tot den zelven maakt genegen
        Mij, en doet mij die verstaan.
        Leert en stiert mij na u woord,
        In uwe waarheid geprezen:
        Gij zijt mijn hulp, dies nu voort.
        Wacht ik op u in dit wezen.
      
      
        Gedenkt Heer, aan u goedtheden,
        Stelt u voor ogen voortaan
        V grote barmhertigheden,
        Die gij voormaals hebt gedaan.
        Doch vergeet de zonden zwaar,
        Mijner jongheid zeer lichtveerdigh,
        Gedenkt mijns goedtlijck eenpaar,
        Tot mijn hulpe zijt volveerdigh.
      
      
        God is waarachtig en goedig,
        Hij is het en blijft zulks altijd:
        Ten weghe, brengt hij zachtmoedig
        Den zondaar vervallen wijd.
        Den ootmoedighen leert hij
        Zijn Godtsalighe voetpaden,
        Hij toont ook zijn wegen vrij
        Den armen Mens en beladen.
      
      
        Goedheid en waarheid verheven
        Zijn des Heren wegen al,
        Voor hem die daar na zijn leven
        En zijn gangen rechten zal.
        O Heer door uwen naam klaar
        Wilt mij goedighlijck mijn zonden
        Vergeven, want seere zwaar,
        Ende groot zijn zij bevonden.
      
      
        Wie is hij die altijd spoedig
        Onzen God vreest boven al?
        Die werd geleerd overvloedig.
        Van den weg dien hij gaan zal.
        Die zal bezitten zijn goed
        Met stilheid ende met vrede:
        Zijn Zaad zal in overvloed
        Het land ook bezitten mede.
      
      
        De verborgentheyt des Heren
        Is den Mens geopenbaard,
        Die God vreest end' hout in eren,
        End' zijn verbond wel bewaard.
        Mijn hert ende mijn ghemoet
        Op den Heer hen alleen zetten:
        Want hij maakt vrij mijnen voet
        Wt al der Godlozen netten.
      
      
        Ziet mij aan met goeder herten,
        Hebt doch med'lijden met mij:
        Want eenzaam ende vol smerten,
        Ben ik Heer en gants onvrij.
        Ik werde seere benout,
        Daegh'lijcx werd groter mijn lijden:
        Helpt mij, Heer, die u betrout,
        Wt den noot in dezen tijden.
      
      
        Mijn jammer wilt doch aanmerken,
        Mijnen angst en noot aanziet,
        Mijn zonden en boze werken,
        Vergeeft mij goedtlijck om niet.
        Ziet hoe de vijanden mijn,
        Moedwilliglijk boven maten,
        Die groot van getale zijn,
        Mij zeer vijandelijk haten.
      
      
        Voor haar list mijn ziel bewaret,
        Verlost mij dat ik met smaad,
        En met schand' niet zij beswaret,
        Want gij zijt mijn toeverlaat.
        Slecht recht ben ik, mij behoed,
        Want ik zal, Heer, u verwachten.
        Israel uit tegenspoed,
        Verlost ook door uwe krachten.
      
    
  