
    
      
        DEs boosdoenders wille zeer kwaad,
        Getuigt zekerlijk met der daad,
        Dat hij niet vreest den Here:
        Want hij hem in het boze behaagt,
        Hetwelk hij noch hatet noch beklacht,
        Maar spot den vrome seere:
        Zeer schad'lijck is de lere fijn,
        Vol van leugen ende fenijn,
        En hij laat hem niet leren,
        Des nachts denkt hij niet dan schalkheid,
        Hij wil blijven inder boosheid,
        End' van geen kwaad hem keren.
      
      
        Heer u goedheid en u woord waar,
        Tot der lucht en den Hemel klaar,
        Hen strekken na ons wensen.
        V oordeel vast als een berg staat,
        V recht diep als een afgrond gaat,
        Gij behoed Vee end' Mensen.
        Hoe groot is u goedheid eenpaar,
        Hen die onder u vleugelen haar
        Te begeven ghedincken.
        Haar begeert vervult gij met goed,
        End' aan uwer wellusten vloed
        Voert gij die dat ze drinken.
      
      
        In u is des levens fontein,
        End' u klaarheid geeft ons alleyn
        Licht end' verstand om merken:
        Over de herten onbevlekt,
        V goedigheid, O here, strekt,
        Die steeds schijnt in u werken.
        Dat mij de voet des mensen wreed,
        Niet en vertreed', end' mij gheen leed
        End' doe, noch sla mits dezen.
        Hoe de boze vergaan, doch ziet
        Zij blijven in eewigh verdriet,
        Zonder verlost te wezen.
      
    
  