
    
      
        Na dat ik langen tijd hebbe verwacht,
        De wille Gods in mijn ellent,
        Zo heeft hij hem tot mij gewend,
        End' heeft verhoord in den noot mijne klacht:
        Wt den slijk zeer onreine,
        En een afgrond niet kleine,
        Met kracht hij mij uittoog,
        Hij heeft mijn voeten vast,
        Tot zijn wegen gepast,
        Op een steenrots zeer hoog.
      
      
        In mijnen mond heeft hij een Lof-sangh zoet,
        Gegeven, dies werd hij geëerd,
        Daar door dat volk zal zijn geleerd,
        Om den Heer te verwachten met langhmoet.
        Wel zalig zal hij wezen,
        Die hoopt op God geprezen,
        End' op hem vast blijft staan,
        Latende hen die stout,
        Liegen zeer menighfout,
        Die haast zullen vergaan.
      
      
        Heer God, uwe werken zijn wonderlijk,
        Gij denkt op ons Heer goedertier,
        Zo dat niemand in het leven hier,
        Uwe gaven kan melden zonderlijk,
        Soud' ik die al t'saem loven,
        het Getal gaat mij te boven,
        Slacht-offer nu voortaan,
        Laat ik, het welk gij niet wilt:
        Maar gij hebt Here milt,
        De ore mij op gedaan.
      
      
        Schuldoffer hebt gij van mij begeert niet,
        Voor de zonde: Dan sprak ik vrij:
        Ziet hier ben ik, daar staat van mij,
        Geschreven in u Wetboek, zo elk ziet.
        Dat ik uwen wil hilligh,
        Volbrengen zal gewillig,
        Zulks doe ik ook mijn God,
        Al u voornemen goed,
        Draegh ik in mijn ghemoet,
        En houd' ook u gebod.
      
      
        Ik wil verkonden u gerektheid klaar,
        In der Ghemeynten overluyt:
        Gij weet uit wat hert dat zulks spruit.
        Ik heb uwe daden gheroemt eenpaar,
        Van u waarheid standvastig,
        En van u hulpe krachtig.
        Spreeck ik tot groot en klein.
        Ik prijs Heer u goedheid,
        End' u getrouwigheid,
        Midden in u gemeyn.
      
      
        Uwe goedheid zult gij, Heer, nemmermeer
        Van mij weren tot gener tijd:
        Maar mij bijstaan in dezen strijdt:
        End' altijd bewaren tot uwer eer:
        'Tkruys wil mij overvallen,
        Ende mijn zonden allen,
        'Tghesichte mij ontwijckt:
        Ik heb meer lijdens stijf,
        Dan haren aan mijn lijf,
        'Therte mij gants bezwijkt.
      
      
        O God verlost mij nu genadelijk,
        Komt mij te hulp, o Heer, zeer haast:
        Laat doch beschaemt zijn en verbaasd,
        Al die mijn dood zoeken ghestadelijck.
        Dat ze schande be-erven,
        Die mij willen bederven,
        En mij bespotten koen:
        Hen toecome met kracht,
        Dat ze hadden bedacht
        Mij listlijck aan te doen.
      
      
        Maar in u zijn zij verheugt end' verblijd,
        Die met nood zijnde zeer benout,
        Op u alleen hebben betrout,
        Dat ze zeggen: God zij gebenedijt.
        Arm ben ik end' ellendig,
        Maar mijn God zeer bestendig,
        Zorgt voor mij nu voortaan.
        Gij helpt mij door u kracht,
        Gij hebt ook op mij acht,
        Wilt mij altijd bijstaan.
      
    
  