
    
      
        ALs een Hert gejaagd, O Here,
        Dat versche water begeert:
        Alzo dorst mijn ziel ook seere,
        Na u mijn God hoog geëerd,
        En spreekt bij haar met geklag,
        O Heer, wanneer komt dien dag,
        Dat ik doch bij u zal wezen,
        En zien u aanschijn geprezen.
      
      
        Mijn tranen ende mijn klachten,
        Zijn mijn spijs die mij steeds voet:
        Als men mij vraagt met verachten,
        Waar is nu u God zo goed.
        Ik smelt als ik denck daar aan,
        Hoe ik voormaals plag te gaan,
        Met een hoop volks hier te lande,
        Om u, Heer, te doen offrande.
      
      
        Waarom wilt gij u zo kwellen,
        En beroerd zijn, o ziel mijn?
        Wilt gants u hoop op God stellen,
        Van u zal hij gedankt zijn.
        Als hij door zijn aanschijn klaar,
        Zal weg nemen u kruis zwaar:
        Dies, o God van mij niet wicket,
        Want mijn hert mij gants beswijcket.
      
      
        Ik ben uwes zeer gedachtig,
        Ook aan der Iordanen kant,
        En uwer goedheid zeer krachtig,
        In Hermon dat coude land,
        En aan Misar den Berg bloot,
        Daar de een diepte de ander groot,
        Toeschreyt, en daar de tempeesten,
        Over mij gaan minst en mesten.
      
      
        Al de grote waterstroomen,
        Zijn Heer over mij gegaan,
        En mij over het hoofd gekomen,
        Maar gij hebt mij bygestaen.
        S'daeghs toont gij mij u goedheid,
        En s'nachts u barmhertigheid:
        Dies zal ik u Heer belijden,
        Gij hoed mijn ziel te allen tijden.
      
      
        Ik sprak tot God: O God krachtig,
        Waarom vergeet gij mij gaar?
        Waarom moet ik wezen klachtig,
        Benaut voor de boos' eenpaar?
        Ik gevoel haar smaden kwaad,
        D'welck mij door de benen gaat,
        Als zij toe uwer oneere,
        Spreken waar blijft nu de Here?
      
      
        Waarom wilt gij u zo kwellen,
        En beroerd zijn, o ziel mijn?
        Wilt gants u hoop op God stellen,
        Van u zal hij gedankt zijn.
        Om dat hij is soomen ziet,
        Mijn heil die mij jonste biet,
        Dies mijn ziel wilt u verblijden,
        God is het dien ik bid in het lijden.
      
    
  