
    
      
        God die der Goden Heer is, spreken zal,
        En tezamen roepen dat gants aardse dal,
        Van den opgang tot den nedergangh breet:
        Wt Zion komt God die daar is bekleed,
        Met heerlijkheid en schoonheid hoog geprezen,
        Onze God komt, die niet stille zal wezen.
      
      
        Voor hem gaat een fel verslindende vier,
        Een groot onweder komt met hem tot hier,
        Hij zal Hemel en Aerd' aanspreken wel,
        En zijn volk rechten, zeggende zeer snel:
        Versaemt mij mijn Heyl'gen die met vertrouwen
        Offeren, en mijn Verbond onderhouwen.
      
      
        En gij Hemels zult melden overbreyt,
        God des Rechters grote gerechtigheid,
        Hoort mijn volk, ik spreeck u aan in het gemeen,
        Ik ben u God daar is ook anders gheen,
        Ik zal u niet straffen om u Off'randen,
        Die ik hebbe geëist van uwen handen.
      
      
        Van u iet te nemen heb ik gheen noot,
        Ossen noch Bokken hetzij klein ofte groot:
        Want al het Vee der Bossen dat is mijn,
        Ook de Dieren die met duizenden zijn,
        Op de Bergen, ja de Voghelkens kleine,
        En het gedierte des Velds is mijn alleyne.
      
      
        Al hongerde mij, ik en zeid u niet:
        Want d'Aertrijck is mijn, met al dat men ziet?
        Meynt gij dat ik Ossen-vlees eten moet,
        Of tot drank behoeve der Bokken-bloed:
        Neen ik: Maar offert dancksegging met zingen
        En wilt u beloften doen en volbringen.
      
      
        Roept mij aan, en ik zal u in den noot,
        Helpen , en gij zult mijn naam maken groot.
        Maar God spreekt de schalken aan zeer verstoort,
        Waarom verkondigd gij alzo mijn woord,
        En neemt mijn bond in uwen bozen monde,
        Dewijl gij mijn straffe haat in den gronde?
      
      
        Na dat gij ook hebt mijn gebod versmaad,
        En als gij noch een dief ziet, met hem gaat,
        Dien zijt gij gelijk ja ook toegedaan,
        Van eebrekers wilt gij u niet ontslaan.
        Den mond opent gij tot schenden en smaden,
        V tonge kan niet dan liegen en schaden.
      
      
        Gij zit en relt van uwen broeder kwaad:
        En met achterklap gij hem zeer belaedt.
        Dit doet gij, en om dat ik zwijge stil,
        Gij meynt dat ik u gelijk wezen wil,
        Maar ik zal u noch onder ogen stellen,
        V sond', en u daarom straffen en kwellen.
      
      
        Och wilt dit doch merken en wel verstaan,
        Gij die God gants vergeet, hoort dit vermaan,
        Op dat gij niet zonder hulp haast vergat,
        Die danckoffert die eert mij metter daad,
        Spreekt God, en die dezen weg gaan en treden,
        Zullen mijn heil overkomen in vreden.
      
    
  