
    
      
        HOe zeer dat mijn ziel is gekweld,
        In God werd zij gerust gesteld,
        Want hij is mijn toevlucht allene,
        Mijn troost, mijn bijstand in der noot,
        Mijn kracht die mij voor den val groot,
        Mij wel bewaard en anders gene.
      
      
        Hoe lange zult gij alle staan,
        Om te schaden en dood te slaan?
        Gij werd noch met schanden verstekken,
        Als een wand, die daar valt zult gij,
        En als een oude muur daar bij,
        Van zelfs vergaan, scheuren en breken.
      
      
        Zij en gedenken anders niet,
        Dan om t'onderdrucken met vliet,
        Hem dien gij wilt verheffen Here:
        Leughen behaagt hen met der daad,
        Haar woord is zoet, maar het herte kwaad,
        Is vol vloeckens en vol oneere.
      
      
        Maar gij, mijn ziel, wilt doch voortaan,
        Met geduld op den Here staan,
        Op hem staat mijn hoop end' betrouwen,
        Hij is mijn troost, en niemand el,
        Mijn Heiland die mij bewaard wel,
        Gheen schand' noch leed kan mij benouwen.
      
      
        God is mijn eer, mijn heil, mijn kracht,
        Mijn toevlucht, mijn sterkte, mijn macht,
        Gij volkeren wilt hem betrouwen.
        Komt en stortet doch allegaar,
        Voor God uwe herten eerbaar,
        Op hem alleen willen wij bouwen.
      
      
        Maar de Mensen machtig en rijk,
        Zijn ijdelheid alle gelijk,
        Ieder van hen te feilen pleghet,
        Wekt ijdelheid en ook met dien,
        De mensen al, zo zult gij zien,
        Dat ijdelheid veel zwaarder weghet.
      
      
        Op onrecht u doch niet verlaat,
        Op geweld noch stelen niet staat,
        Wilt aan ijdel dingen niet hangen:
        Komt u het goed toe met overvloed,
        Wilt daar med' u hert en gemoet,
        Geenszins laten wezen bevangen.
      
      
        De Heer spreekt dikwijls in zijn woord,
        Alzo ik dat hebbe gehoord,
        Dat hij alleyne zij almachtig:
        Gij zijt, Heer, vol ghenaden zoet,
        Die den Mense wat recht is doet,
        Na zijn verdienst, door u hand krachtig.
      
    
  