
    
      
        Staat op, Heer toont u onvertsaeght,
        Zo werden verstroyt en verjaagd,
        Zeer haast al u vijanden,
        Die God altijd hebben gehaat,
        Zullen voor hem met schand' en smaad,
        Vlieden in allen landen.
        Ons God met een verdrijven zal,
        Zijner vijanden 'tgantsch getal,
        Ia als rook doen verzwinden:
        Gelijk dat Was smelt voor dat vier,
        Zal hij allen Godlozen hier,
        Verteren en verslinden
      
      
        Doch zullen de vrome verblijd,
        Heer uwen Naam zingen altijd,
        En haar in u verblijden,
        Zij werden van herten verheugt
        En zullen voor God maken vreugd,
        Iuychende te allen tijden.
        Zingt nu vrolijk en looft den Heer,
        Verbreyt met vreugd zijnes naams eer,
        Prijst zijn heerlijkheid t'same,
        Die op de wolken vlieght en vaart,
        En een Heer is, zeer wijt vermaard
        Eeuwig God is zijn name.
      
      
        Verblijd u in God met ootmoed,
        Hij is der Wezen Vader goed,
        En een beschermer krachtig,
        Der Weduwen in billicheyt,
        In den Tempel vol hilligheyt,
        Heeft hij zijn woonst' eendrachtig.
        Hij is het die den eensamen geeft,
        Een huis dat vol van kind'ren leeft,
        Na haar langwijlig wachten,
        De gevangenen hij ontslaet,
        En verstrikt de boosdaders kwaad,
        Iae laets' in het land versmachten.
      
      
        Als gij u volk, Heer, hebt geleid,
        En ginght voor hen wijt ende breyt,
        In de grote woestijne:
        Doe beefde dat Aardrijk met een,
        De Hemelen druypten gemeen
        Heer, voor uwen aenschijne.
        Ook dezen berg Sina zo groot.
        Voor u aanschijn, o Heer, verschot,
        God Israels geprezen,
        Gij hebt ons den regen vruchtbaar,
        Gegeven, en getroost daar naar,
        V erfdeel uit gelezen.
      
      
        Gij verkwikt u volk goedertier,
        En maakt dat een iegelijk dier,
        Daar woont zonder verderven.
        Uwen kind'ren deelt gij u goed
        In het kruis geeft gij hen goeden moet,
        Zonder troost zij niet sterven.
        Gij hebt na uwe goedigheid,
        Den reinen Ionck-vrouwen bereid,
        Een oorsaeck, zo het mag blijken,
        Om te zingen in het gantse land,
        Als onze vijanden met schandt,
        Veldvluchtig moeten wijken.
      
      
        De Koningen zeer groot geacht,
        Zijn haastelijk met al haar macht,
        Gevloden, zo wij weten,
        Gods huisgenoten hebben stil,
        'Tgoedt dezes volks na haren wil,
        Gedeeld, en uytghemeten.
        Al is het dat gij, die algemeyn,
        Gods volk zijt uit ghenaed' alleyn,
        Hier voormaals hebt gheleken,
        Den genen die daar zitten hart,
        Tussen ketels als colen zwart,
        In oneeren versteken.
      
      
        Nochtans als gij zult trekken uit,
        In het veld met Bazuinen geluid.
        Gij werd schooner in d'ooghen,
        Als der duiven vleugelen klein,
        Zijnde met goud en zilver rein,
        Versierd en overtogen.
        Als onze God door het land henen ging,
        Ende de Koningen aenvingh,
        Te roeien uit haar wone,
        Zo werd dat land rein, wit en klaar,
        Gelijk de snee is voor en naar,
        Op Salmon den berg schone.
      
      
        Gods Berg die is zeer wonderbaar,
        Gelijk Basan den Berg voorwaar,
        Staat hij hoog onbezweken:
        Wat is het dat gij Bergen rebel,
        Met al uwe steenrotsen fel,
        Gods Berg zoekt te versteken:
        God heeft dezen berg breet en wijt
        Verkoren tot zijn woonst' altijd,
        Na zijn goedheid geprezen:
        Daar hij eeuwig van nu voortaan
        Zal wonen zonder te vergaan,
        Dit zal zijn ruste wezen.
      
      
        Veel duizend Engelen zeer schoon
        Dienen den Heer voor zijnen troon,
        En zijn ook zijn heyrcrachten,
        Door hen doet hij zeer groot geweld,
        Zo hij tot Sina heeft in het veld
        Voormaals getoond met machten.
        O Heer, gij zijt gevaren op,
        Brekende der vijanden kop,
        Nemende die gevangen:
        Gij hebt heerlijke gaven fijn,
        Ons die verstroyt hier en daar zijn
        Rijcklijck laten ontvangen.
      
      
        Gij hebt u vijanden verjaagd,
        Om bij u volk zeer onvertsaeght
        Te wonen vroeg en spade
        Geloofd zij God die ons met een
        Onderhout, en zegent gemeen
        Door zijn kracht en genade.
        God de Heer is ons zaligheid,
        Hij toont ons zijn goed jonstigheydt
        Door verlossingen machtig.
        Het is God die zijn volk vrij stelt,
        En maakt dat het blijft ongekweld
        Van 'sdoots geweld zeer krachtig.
      
      
        Het is God die in stukken breekt,
        Den kop, ja in den gront versteeckt?
        'Tghetal onzer vijanden:
        Hij zal gants breken end' verslaan,
        Dat hoofd der gener die voortgaan
        In haar zonden en schanden.
        God spreekt, mijn uitverkoren al,
        Wt Basan ik verlossen zal,
        Die nu is zeer hoogmoedig:
        Ik wilse fray ende ghesont
        Wt des Meyrs alderdiepsten gront,
        Trekken met mijn hand goedig.
      
      
        Gij zult dan baden uwen voet,
        In al uwen vijanden bloed,
        Die gij slaan zult end' jagen:
        Daar zal lekken een ieder hond,
        'Tbloedt uwer haters, die ghewont,
        Zullen zijn end' verslagen.
        Men zag daar, o mijn God end' Heer,
        Opbreken end' voorgaan met eer,
        D'arck des Verbandts geprezen.
        De Zangers voor haar henen gaan,
        End' de speel-lieden volgen aan,
        Met gezang uytghelesen.
      
      
        De jonge Maagden loven t'saem,
        Met gezang daar des Heren naam,
        Met haar trommelen reine,
        End' zeggen: O gij Israel
        Looft den Heer met gezang end' spel,
        Onder u in het gemeine.
        Daar is Benjamin die nu heeft
        Grote macht, om dat gij hem geeft
        Te heersen over velen.
        Iuda, Zabulon, Nephtalin,
        Met haar Vorsten zijn komen in,
        Vrolijk voor u te spelen.
      
      
        Israel God geeft u dat gij,
        Zijn Coninghrijck aenschouwet vrij,
        Hij regeert al u werken.
        Wilt doch, Heer, gij die ons bemint,
        'Twerck dat gij nu in ons begint,
        Volvoeren end' ons sterken.
        Om uwes Tempels wil, o Heer,
        Zullen u de Koningen eer
        Bewijzen met off'randen:
        Dies wilt met kracht over al snel,
        Die boze met haar wapen fel,
        Tezamen brengen ter schanden.
      
      
        Wilt de wreede stieren verdoen,
        End' jagen de volkeren koen,
        End' haar heyrkrachten dwingen:
        Heer brengt de stoute tot ootmoed,
        Op dat ze u vallen te voet,
        End' u tribuut toebringhen.
        De Heren Egypti zeer rijk,
        End' de Moren alle gelijk,
        Met toeghevouwen handen
        Zullen hen begeven al t'saem
        Tot u end' prijzen uwen Naam,
        End' loven met verstanden.
      
      
        Prijst dien God, die hoger gewis
        Opvaart, dan zelfs den Hemel is,
        Dien hij gemaakt heeft reine.
        Hij is die dat donderen maakt,
        Daar van den Hemel beeft en kraeckt,
        Van zijn sterckheydt alleyne.
        Zijn Almachtigheyt doch bekent,
        Zijn heerlijkheid schijnt zonder ent,
        In het Land Israels binnen:
        Hij is het, die alszins blijken doet,
        Zijn grote kracht in overvloed,
        Die niet is om verwinnen.
      
    
  