
    
      
        DIe in Godes bewaring' sterk,
        Begeeft hem onbezweken,
        Die woont in een vast bollewerck,
        Dies hij zeer wel mag spreken,
        En zeggen bij hem te aller stond:
        God is mijn hulpe krachtig,
        Mijn borght end' ook mijn vaste gront,
        Daar ik op hoop eendrachtig.
      
      
        Van des Iaghers valstricken al,
        En van 'tghewelt zeer machtig
        Van schadelijcke pesten zal
        Hij u ook helpen krachtig.
        Hij zal met den vleugelen zijn
        V dekken en bevrijden.
        Zijn hulp zal u in nood end' pijn,
        Een schild zijn te allen tijden.
      
      
        S'nachts zult gij dat dingh' vrezen niet,
        Dat de Mensen doet beven,
        Noch de pijlen die s'daechs met vliet,
        Geschoten zijn daar neven.
        Ook voor gheen sterven scherp noch groot
        Dat het volk des nachts bespringhet,
        Noch voor 'thaestighe, hetwelk den dood
        Den Mensen 'sdaeghs toebringhet.
      
      
        Al storven aan u slinker sijd'
        Duizend, en tien duist t'same
        Ter rechter, noch zijt gij bevrijd
        Voor schaden onbequame.
        Gij zult onbevreest schouwen aan
        De boos' in haar verderven,
        End' hoe zij haren loon zeer zaan
        Ontvangen en be-erven.
      
      
        Om dat gij tot God spreekt eenpaar?
        Gij behoed mij, o Here,
        En op God in alle gevaar
        Hoopt, en hem doet des ere.
        Met gheen schaden werd gij bezwaard,
        Noch gheen plagen met allen,
        En zullen u huis wel vermaard,
        Geenszins dat overvallen.
      
      
        Hij geeft den Engelen bevel,
        Zijnde tot u genegen,
        Dats' op u steeds acht hebben wel
        In allen uwen wegen.
        Zij zullen in handen, dits klaar,
        V dragen fijn besloten,
        Dat gij niet vallen zult daar naar,
        Noch u aan den steen stoten.
      
      
        Jonge Leeuwen en Slangen wreed,
        Leeuwen en Draken mede,
        Zult gij al zonder schaed' oft leed,
        Onder den voeten treden.
        Want dit spreekt God van u voorwaar,
        Om dat hij mij vereeret,
        Ik zal hem helpen uit nood zwaar,
        Want mijn Naam hij vermeeret.
      
      
        Roept hij mij aan, hij werd verhoord,
        In den nood zal ik wezen,
        Bij hem te aller tijd van nu voort,
        Hij werd van mij geprezen:
        Ik zal hem vervullen zeer goed
        Met veel vrolijke dagen,
        End' hem ook laten smaken zoet,
        Mijn hulp naar mijn behagen.
      
    
  