
    
      
        Mijn ziele wilt den Heer met lofzang prijzen,
        Al wat in mij is moet hem eer bewijzen,
        En zijnen heyl'gen Naam loven met vliet:
        Wilt hem prijzen en roemen onbeladen,
        O gij mijn ziel, looft des Heren weldaden,
        Die gij ontvangen hebt vergeet die niet.
      
      
        Looft hem die door zijn goedheid hoog verheven
        De zonden al, u gantslijk heeft vergeven,
        End' u geneest van u ghebreecken groot:
        Prijst hem die u heeft vrij gekocht u leven
        Van der dood, de welk u zeer heeft doen beven,
        Die u nu omringt met genade bloot.
      
      
        Die uwen mond vol maakt met goed en vreugden,
        En u jong maakt, en daar toe ook vol jeugden,
        Alzo men den Arent jong werden ziet.
        Hij is de Heer, die gedenkt te allen tijden
        Genadelijk, hen die hier onrecht lijden,
        Dat recht is te doen in al haar verdriet.
      
      
        Hij heeft Mosi, dat wij niet zouden dwalen
        Zijn wegen verklaart, en willen verhalen,
        Israel heeft hij getoond zijn doen al.
        Hij is een Heer barmhertig en zeer goedig.
        Hij vergeeft haast, en is tot toorn langmoedig,
        Volmaakt in goedheid het welk hij blijven zal.
      
      
        Het is wel waar, dat als wij ongestadig,
        Hem vergrammen, zo straft hij ons genadig,
        Nochtans blijft hij niet verstoort langen tijd.
        Hij handelt met ons niet na onze zonden,
        Hij is vriend'lijck, en straft tot genen stonden
        Ons na verdienst, maar schelt ons alles kwijt.
      
      
        Zo hoog als den Hemel staat van der eerden,
        Zo groot is zijn goedheid, hem die aenveerden
        De heilige vreze zijns Woords voortaan.
        Veel wijder dan het Ooste klaar is gestanden
        Van den Westen: zo heeft zonden en schanden
        Onze God van ons uit ghenaden gedaan.
      
      
        Gelijk een Vader hem pleegt te erbarmen,
        Over zijn kind, zo wil hem God ontfarmen
        Over hen die hem vrezen in het ghemeyn.
        Wat de Mense zij, dat bekent de Here,
        Hij weet ook wel, dat wij vol van oneere,
        Niet anders zijn dan stof en stank onrein.
      
      
        Als gras end' hooi is hier des mensen leven,
        Die heerlijk bloeyt, sijnd' een wijle verheven
        Als een schone bloeme staend' op dat veld
        Maar als de wind eenmaal daar over drijvet,
        Zij vergat haast, zo dat niet langer blijvet
        Haar plaatse daar zij voormaals was gesteld.
      
      
        Maar Gods barmhertigheid zal eeuwig duren
        Aan die hem vrezen, en tot elke uren,
        Over kinds kind blijft zijn gherechticheydt,
        Dien die zijn bond houden zonder af wijken
        Die zijnen wille steeds doen desgelijken,
        Wt des herten grond met aller vlijtigheid.
      
      
        God heeft zijnen stoel vastelijk bereidet
        In den Hemel, end' zijn rijk uitgebreidet,
        Den welken alles ondrworpen is.
        Dies looft hem gij Engelen sterk in krachten,
        Gij die daar uytrecht met vlijt en met machten
        Zijn bevel, met haast en met vreugd gewis.
      
      
        Looft den Heer, alle gij Hemelse scharen,
        En maakt hem groot gij zijn trouwe dienaren,
        Die zijnen wille tot aller tijd doet:
        Wilt al zijn doen over al heerlijk loven,
        End' gij mijn ziel wilt den Heer van hier boven
        Altijd groot maken met hert en ghemoet.
      
    
  