
    
      
        Ik heb den Heer lief, want hij heeft verhoord
        Mijn stem ende bidden in mijn zwaar klagen,
        Ik zal hem bidden in mijn kwade dagen,
        Om dat hij hem tot mij neigt na zijn woord.
      
      
        De strikken des doods hadden mij omvaen,
        Ik was beladen met angsten der Hellen,
        Ik was in noot in zuchten end' in kwellen,
        Doch ik riep des Heren naam alzo aan:
      
      
        O Heer, verlost mijn ziel uit dezen noot,
        En ik bevondt dat hij was zeer weldadig,
        Zeer vriendelijk en ook seere genadig,
        Die wel behoudt d'eenvoudighe zeer bloot.
      
      
        Want als ik ter neder lag onder voet,
        Geholpen heeft mij onze God almachtig,
        Dies weest te vreden, o mijn ziele klachtig,
        Na dien dat de Heer u des weldaad doet.
      
      
        Gij hebt, Heer, mijn ziel bevrijd van den dood,
        Mijn ogen van tranen, mijn voet voor vallen:
        Dies wil ik wandelen mijn dagen alle,
        Vromelijk voor u, o mijn God zeer groot.
      
      
        Ik gelove dies spreeck ik in het gemeen,
        Doch werd mijn ziel zeer jammerlijk gheplaget:
        Dies sprak ik met een gemoet gaar vertsaget,
        Alle Mensen zijn leugenaars met een.
      
      
        Hoe zal ik doch God zijn weldaden al
        Vergelden? Ik zal den beker heylsame,
        Nemen in der hand end' des Heren name
        Met danckbaerheyt ik verkondigen zal
      
      
        Ik wil mijn beloften in het openbaar,
        Betalen in Gods gemeente geprezen
        De dood der Heiligen voor God zal wezen,
        Een ding dat kostelijk is en dierbaar.
      
      
        Heer ik ben u knecht, ja ik ben u knecht,
        En een Zone van uwer dienstmaagd kleine:
        Mijn banden hebt gij gebroken alleyne
        Dies wil ik u dankofferen oprecht.
      
      
        Dat is: Ik wil uwen naam maken cont,
        Die heerlijk is, end' zeer hoge verheven:
        Ik wil den Here mijn beloften geven,
        Midden onder zijn volk tot dezer stond.
      
      
        In den voorhoven des Heren zeer rein,
        Wil ik van herten hem lofzangen zingen,
        Ik wil tot Ierusalem hem toebringhen
        Zijnen prijs, looft hem met mij in het ghemeyn.
      
    
  