
    
      
        Mijn hert is, Heer, in groot eenvout,
        Ootmoedig: ook en zijn niet stout
        Mijn ogen, ik derf niet bestaan,
        Dingen die mij te boven gaan.
      
      
        Heb ik mijn boze lusten wilt
        Niet overwonnen en gestild.
        Heb ik mij alzo niet vercleent,
        Als een kind dat de Moeder speent?
      
      
        Heb ik mij niet gelijk, o Heer,
        Geacht als een kindeken teer?
        Iae als een gespeend kind zeer fijn:
        Met recht mag ik verstoten zijn.
      
      
        Israel zal van nu voortaan,
        Op den Heer zijnen God vast staan,
        End' hopen op zijn goedigheid
        Van nu tot inder eeuwigheid.
      
    
  