
    
      
        UErblijdt u t'saem en juyght gij Christen scharen,
        Ziet t'Hemel-waert u Vorst en Heiland varen,
        Die onlangs daeld' in het graf, na zo veel smaets,
        En heerlijk nu gaat nemen d'hoochste plaats.
      
      
        Klimt op, klimt op, gij God end' 'smenschen Zone!
        Versmadet kruis, de speer, de doorne krone,
        En het boos geslacht dat met een grimmig oog
        Ontsinnigh u in het heilig aanschijn spoogh.
      
      
        Doet open ons u glory-rijcke tronen:
        En band den pat, ten leven Adams zonen,
        Ontsluyt ons weer het gesloten Paradijs,
        Zalig u volk tot uws naams lof end' prijs.
      
      
        Hoog-priester die onstraflijck zijt bevonden,
        En hebt u bloed ghestort voor des werelds zonden,
        Klimt op, klimt op, in het alderheylighst Choor:
        Gods strengheid komt met u verdiensten voor.
      
      
        O die van God gezalfd zijt tot een Koning,
        Aanziet u Kerk, u Bruid uit des Hemels woning,
        Die hier verstroyt kent ander troost, noch Hoofd.
        Zendt haar den geest en trouringh lang belooft.
      
      
        Zo mag zij steeds in des Bruyd'goms liefde blaken,
        Zo mag haar kroon noch zond noch wereld schaken
        Zo blijft haar liefd' veel syercker als de dood,
        En erft te loon haars lieven minnaers schoot.
      
    
  