
    
      
        WIJ danken u o God en Heer,
        Dat gij ons nu tot uwer eer,
        Ghespijst hebt door u heilig woord,
        Dat wij alhier hebben gehoord.
      
      
        Wilt dat ook nu maken vruchtbaar
        In onze herten allegaar,
        Dat wij het volbrengen met der daad
        Na uwen Goddelijcken raad.
      
      
        Daar toe lief Here geeft ons kracht,
        Dat bidden wij u met aandacht.
        Zonder u hulp' waart al om niet.
        V genade over ons giet.
      
      
        Eer zij u Vader ende Soon,
        En heyl'ghe Geest in 'sHemels troon.
        Bij ons alle te samen fijn
        Moet dit doch ja en amen zijn.
      
    
  