
    
      
        O God wij danken diner goed
        Door Christum onzen Here,
        Van diner weldaets overvloed
        Door het welk gij doet generen
        Al wat den adem heeft onfaen,
        Gij hen haar nooddruft hebt gedaan,
        Dij zij lof, prijs en ere.
      
      
        Als du nu Here ghespijset hast,
        Dat lichaam het welk verdervet,
        Zo laat de Ziel ook zijn dijn gast:
        Die voor dij nimmer stervet,
        Dijn heylsaem woord haar spijze zij,
        Tot dat ze ook gants erlanghe dij
        In eeuwigen vertrouwen.
      
      
        Lof, eer en dank tot aller tijd,
        Zij dij vader van boven,
        Die ons de zonden maket kwijt,
        Door dat gij geeft 'tgelooven,
        In dijn enig geboren Soon,
        Zo dat wij, met hem in den troon,
        Dij eeuwig prijzen, Amen.
      
      
        Eer zij den Vader en den Soon,
        En ook den Heiligen Gheeste,
        Die geweest is van aanbegin,
        En eeuwig d'aldermeeste,
        Hij help ons wandelen algelijk,
        Dat wij komen in het Hemelrijk?
        Wie dit begeert spreeck, Amen.
      
    
  