
    
      
        AEnhoort een lied gij Adams zaad,
        Ziet dat gij hem niet na en gaat,
        Maar volgt Christum geprezen,
        En doet altijd na zijnen raad,
        Zo suldy zalig wezen.
      
      
        Wat van den vleze is gebaard,
        dats vleysch, zo ons Christus verklaart,
        Alzo wij mogen horen.
        O mensen bedwinght uwen aard,
        Wordt uit den Geest geboren.
      
      
        Want vleeschelijck ghesint te zijn,
        dats Gods vijandschap, hoort wel mijn,
        Mensen neemt dit voor ogen.
        Weet dat wij in alsulcken schijn
        God niet behagen mogen.
      
      
        Die vleesch'lijck zijn, alzo men vindt,
        die zijn ook vleeschelijck ghesint,
        Men leeft van dezer zaken,
        Een vleesch'lijck mens is zo verblindt,
        Gods Geest kan hij niet smaken.
      
      
        Die wijsheid Gods, zo wij verstaan,
        In gheen quaedtwillighe ziel wil gaan,
        Noch in gheen lichaam mede
        dat der zonden is onderdaan,
        Hierom staat na den vrde.
      
      
        'Tboeck der wijsheid geeft klaar bediet,
        dat Gods Geest den gheveynsden vliet,
        dus wilt, na Petri zeggen,
        Gheveynstheyt en list nu ter tijd
        Beginnen af te leggen.
      
      
        Trekt uit den ouden mens onklaar,
        Met zijn qua werken allegaar,
        En wilt daar op niet slapen,
        doet aan den nieuwen mens eerbaar,
        die na God is geschapen.
      
      
        Legt af die onreinigheid nu,
        End' van alle boosheid weest schuw',
        Wilt u hert niet verherden,
        Met zachtmoedigheid laat in u
        Gods woord gheplantet werden.
      
      
        O mensen al, vaat dit bediedt,
        Ontvangt uit liefden doch dit lied,
        Want liefde dedet dichten,
        En dat uit zulk een meinen ziet,
        Oft iemand mochte stichten.
      
    
  