
    
      
        AEnhoort uwen roep al tezamen,
        Lieve Broeders en Zusters gemeyn,
        Niet veel rijke na het betamen,
        Noch edel van state rein,
        En zijn der geroepen in 'sHemels plein,
        Die lust hebben in de wereld,
        En Gods woord achten zeer klein.
      
      
        Niet veel wijze na den vleze,
        En sijnder geroepen voorwaar,
        Maar die arme zijn van gheeste,
        Die zullen verblijden hier naar,
        Al zijn ze vervolgt hier ende daar,
        God heeft ze al uitverkoren,
        Dus vreest niet gij kleine schaer.
      
      
        Denkt hoe veel dat er waren,
        Bevrijd en behouden voor sa,
        Doen Noë zijn achtster ging varen,
        En de wereld vergingh om die qua,
        En als de vijf steden van Sodoma,
        Met den viere verginghen,
        En wasser maar drie door Gods ghenae.
      
      
        Van zes honderd duizend personen,
        En kwamen daar maar twee in het land,
        Van beloften zeer schone,
        D'welck was zeer triumphant,
        Dat is een figuur, vaat dit verstand
        Al op dat eeuwig leven,
        Dat lieflijk is ende playsant.
      
      
        Zij waren niet al aangename,
        die met Gideon zouden slaan,
        Dan drie honderd eersame,
        Die uiter hand leckten zaan
        Die bevreesd waren hietmen t'huyswaerts gaan,
        Want zij niet zijn bekwame,
        Om tegen de vijanden te slaan.
      
      
        Zacharias (wilt dit merken)
        Schrijft in zijn derthiende klaar,
        dat het volk in drie perken,
        Zal gesteld zijn, en de twee voorwaar,
        Werden uitgeroeid, maar de derde schaer,
        Werd als goud door den viere,
        Gelouterd, dit is openbaar:
      
      
        Een stad vol ander goeden,
        Wees den Engel Esdras goedertier,
        Wiens weg (wilt dit bevroeden,)
        Is maar eens mensen voet breet schier,
        Op de een zijde water, op de ander vier,
        Hoe kond gij daar in geraken,
        Gij en door gaat dat nauwe eerst hier.
      
      
        Noch schrijft Esdras geprezen,
        In het vierde boek in het achtste zeer klaar,
        Dat er veel geschapen zal wezen,
        Maar weinig behouden hier naar,
        En gelijk dat men vint veel aarde zwaar,
        Om aarden vaten te maken,
        Maar luttel om gouden, het is openbaar.
      
      
        Gelijk die grote vloeden al,
        Meerder zijn dan een druppel zoet,
        Zo is der Godtlooser getal,
        Meerder dan Gods kinderen goed.
        Och hoe klaeghelijck is het, zijt dies wel vroed,
        O mensen wilt u bekeren,
        Ende niet meer zonde en doet
      
      
        Ook spreekt Christus verheven,
        dat de weg is smal en klein,
        die daar leit tot den leven,
        En luttel vinden hem certein,
        dus wilt u maken van zonden rein,
        En leven na 'twoordt des Heren,
        Op dat gij komt bij Christum ghemeyn.
      
      
        De weg is groot en wijde,
        Die ter Hellen leit, wilt dit verstaan,
        Zij gaan derwaarts aan alle zijde,
        Zo de Schrifture ons doet vermaan,
        want de Helle heeft haar wijt open gedaan,
        Zo wij in Esaias lezen,
        En veel zijn der die daar in gaan.
      
      
        Noch stater klaar wilt horen,
        Dat er veel geroepen zijn,
        Maar weinig uitverkoren,
        Spreekt Christus, verstaat wel mijn,
        Want zij niet en trekken al ene lijn,
        Maar beminnen de duysterheden,
        Meer dan het klare Zonne schijn.
      
      
        Schickt u na de behoorte,
        Spreekt de Here, verstaat dit al,
        dat gij al door de poorte
        In gaat die daar is zeer smal,
        Want menig daar na arbeiden zal,
        En hij zal daar niet in komen,
        Om dat hij niet en is van het getal.
      
      
        Het is tijd (heeft Petrus geschreven)
        Dat het oordeel haar zal komen aan,
        Al die gerechtelijk leven,
        Gelijk kinderen Gods onderdaan,
        Is het dat de rechtveerdige nauw' en zal staan
        In het boek des levens geprezen,
        Hoe zal het met den ongheloovighen gaan?
      
      
        Broeders en zusters reene,
        Bidt voor mij zo doen ik voor dij,
        Op dat wij alghemeene
        Mogen gaan door dezen weg vrij,
        Zo zullen wij hier namaals wezen blij
        Als wij bij een vergaren,
        Daar niet dan eeuwige vreugd en zij.
      
    
  