
    
      
        AEnhoort een liet // ik salt gaan openbaren,
        Christus brengt ziet // een gelijkenis in het klare
        Van tien maagden hij dat beduyt,
        Met haar lampen, zo de Schrift luid,
        Geestelijk hij het sluit // van zijne Bruyt,
        Zij gingen tot haar Bruidegom uit.
      
      
        Vijf dwaas daar was // die geen oly mee namen,
        Alzo ik las // daarom zij niet in kwamen,
        De wijze namen oly plein
        die zij in hare vaten rein
        Deden certein // acht dit niet klein.
        Laat ons spiegel nemen ghemeyn.
      
      
        Verstaat wel mij // haar Bruidegom vertoefde,
        Vaak kregen zij // den slaap zij wel behoefden,
        Zij vielen in slaap allegaar,
        Te middernacht geschiede daar
        Een geroep klaar // tot haar eenpaar:
        V Bruidegom die komt hier naar.
      
      
        Te ghemoet gaat hem // doen stonden al des Maagden
        Op na die stem // maar de dwaze wat klaeghden
        dat haar lampen wilden uitgaan,
        Dus spraken zij de Wijze aan
        Vrij onbelaen // wilt ons bijstaan
        Met uwer oly, was haar vermaan.
      
      
        Neen alzo niet // was daar der wijzer sprake,
        Vaat dit bediet, oft ons en u ghebrake,
        Spraken de wijze onvertsaeght,
        Tot den verkoopers, daar na vraagt
        Zo het u behaagt // ons niet meer klaeght,
        de Dwaze hebben dat ghewaeght.
      
      
        Zij gingen heen, voorwaar ten zijn geen dromen
        Niet lang is het gelen, haar bruidegom is gekomen
        Alle die daar waren bereid
        Verchiert met een nieu Bruylofts cleyt
        (Hoort dit bescheid // Christum verbeid)
        Die zijn ter Bruylofts in geleid.
      
      
        Ende die deur // ginghmen terstond toe sluiten,
        Daar kwamen veur, die noch waren daar buiten,
        En zij spraken al met ootmoed:
        Here, Here, ons open doet.
        Weest dit wel vroed // al metter spoed
        Zo was hare antwoordt onzoet.
      
      
        Hij sprak tot haar dat hij ze niet en kende,
        En zei voorwaar // vrienden aanmerkt dit ende,
        Daarom waakt ende bidt met vlijt,
        Want gij en weet dag, ure noch tijd,
        Wie dat gij zijt // den Here belijt,
        Want hij zal komen heel subijt,
      
      
        Vrienden verstaat // en laat u niet verleiden,
        De tijd is kwaad, wilt u lampen bereiden,
        Weet dat der dwaser maagden gheen
        Oly in haar lampen en deen,
        Gaat zo niet heen, och vrienden neen/
        Maar wacht u Bruidegom gemeen.
      
      
        Hier is dat ent // de liefde deed' mij dichten,
        Wt liefden jent // oft iemand mochte stichten,
        Vrienden weest hier op wel bedacht,
        De dwaze maagden niet en slacht,
        Hebt hier op acht // u Bruyd'gom wacht,
        Bij dage ende ook bij nacht.
      
    
  