
    
      
        AL staan staan wij nu als bloemen
        En bloeien op het veld,
        Een ander tijd zal komen,
        dat wij worden versteld.
        Want alle vlees vermelt.
        Vergat gelijk het gras,
        Vrienden hetzij u vertelt
        'Tkomt menigen t'onpas,
      
      
        Recht als den wind door 'twaeyen
        Die bloem verderft subijt,
        Zo zal al ons verfraaien
        Vergaan in korten tijd,
        Niemand en krijgt respijt,
        Alst God den Heer behaagt,
        Die dood behoudt den strijdt,
        'Therte zij ons doorknaeght.
      
      
        Ieughd', gezondheid end' 'tleven,
        Komt ons van God den Heer,
        Hij heeft het ons gegeven,
        Te bruiken t'sijner eer,
        Naar zijn heylsame Leer
        Wil hij hebben gedaan,
        Of men zal nimmermeer,
        Voor hem mogen bestaan.
      
      
        AAN 'tgheen dat wij bevinden
        Mogen wij merken fier.
        Waar zijn ons lieve vrienden,
        Die voor ons leefden hier?
        Van wormen gh'eten schier,
        Al in het aardse dal,
        Het is die oude manier
        Wij moeten sterven al.
      
      
        GENeught en 'swerelts wezen
        Zeer haastelijk vergat,
        Die lust hebben in dezen
        Salt niet komen te baat,
        Als haar krankheid aenstaet
        En men hier scheiden moet,
        Valt het dikwijls te laat,
        Te doen oprechte boet.
      
      
        Bij dit en salt niet blijven
        dat wij gestorven zijn,
        Wij moeten met den lijven,
        Komen voor Gods aanschijn,
        Om op dennen termijn,
        Een recht oordeel t'ontfaen,
        Dan moetens' in de pijn
        Die 'tquaedt hier deden zaan.
      
      
        Al die naar 'tvleesch beseven
        Nu leven, sterven dan
        Een kwade dood met beven,
        Niemand en komt daar van,
        dus elk een nu hij kan,
        Neemt zijnen tijd wel waar,
        Die Tarw blijft in den wan,
        Het kaf verstuyft te gaar.
      
      
        Recht wilt doch nu opwaken
        Het geld u ziel en lijf,
        En wilt gheen onschuld maken,
        Om 'twereltsche bedrijf,
        Maar door Christus motijf,
        En zijn voorbeeld aenschout,
        Wie dat nu naevolght stijf,
        Zal hebben vast gebont.
      
      
        Te Laten nu het kwade
        Dat heeft hij ons geleerd,
        En worden vroeg en spade
        Al gehele verneert,
        Dats 'tgeen dat hij begeert,
        En ons te voren leit,
        O jeugdig hert u keert,
        Tot der ootmoedigheid.
      
      
        Met Maria wilt treden
        Tot Christi voeten daar,
        Zij weenden zeer beneden,
        Wies die met tranen klaar:
        den drooghdoeck was van haar,
        En heeft ze doen gekust,
        En die gezalfd, daar naar
        Nam zij daar op haar rust.
      
      
        Van Christo deed' zij horen:
        Mijn Dochter zijt getroost
        Gij hebt mij uitverkoren,
        En ik heb u verlost:
        Gaat in vreden altoost,
        V sond' vergeven is,
        Vergeet u zwaar propoost
        Gij zijt gezond gewis.
      
    
  