
    
      
        CHristus Gods Soon zeer hoog geprezen
        Leerd' niet, dat zalig waren die
        Alleen 'twoort hoorden: maar zo wie
        Recht gelovig, Gods woord bij dezen
        Aanneemt met vrezen.
      
      
        Voor die 'twoort horen en bewaren,
        Werd zaligheid, als die vayliant,
        'Thuys op den steen, niet op het sant
        Timmeren, vrij van de zeebaren,
        Oft winds bezwaren.
      
      
        Al had Is'rel, Gods woord veelvuldig,
        Van de Profeten wel verstaan,
        En nochtans niet daar na gedaan,
        'Tmaeckt hen voor God (diet sach geduldig)
        Dies te meer schuldig.
      
      
        Nam of schijn-heilig kan niet baten,
        Goe vruchten moetmen merken // bloot,
        'Tgeloof is zonder werken, dood,
        Alst lichaam van den geest verlaten,
        Wilt dit wel vaten.
      
      
        Het is ons gezeid, dat God de Here
        Eyscht onderhoudingh' zijns ghebodts,
        liefds oeff'ning', en voor d'aenschijn Gods
        Ootmoedig zijn, hem t'elcken kere,
        Dus geven ere.
      
      
        Ook en dient dit hier niet vergeten,
        Dat die des Heren wille goed,
        Wel wetend' nochtans niet en doet,
        Met zeer veel slagen werd ghesmeten
        Wat baat zulk weten;
      
      
        Nadien dat dan voor God allene
        'Tgheloove geld, dat dadig is
        Door liefd', die alle kentenis
        Verr' overtreft, ja deughden gene,
        Zo groot ik meene.
      
      
        Gheen mensen ook voor God rechtveerdig
        Zijn zullen door het gehoor der Wet,
        Dan die ze doen, dus zulk opzet
        In ons doch zij en blijft volheerdigh
        Van sond' boetveerdigh.
      
      
        Exempel aan den vijghboom groene,
        Hoewel hij was zeer schoon geblaard,
        Maar vruchteloos, dies ongespaert,
        Werd hij vervloekt: te dien saysoene
        Verdorde coene.
      
      
        Recht laat ons des en diergelijke
        Schriften tot leeringh' nemen waar.
        'Tgheloof en mag niet onvruchtbaar
        Blijven: op dat hier na Gods rijke
        Ons niet beswijcke.
      
      
        Loon na werk, elk werd gegeven,
        Prijs, eer, end' onvergancklijckheyt
        Dien, die staan met verduldigheid
        In goede werken na het eeuwig leven,
        Worden verheven.
      
      
        Contrary zal d'onghehoorsame
        Des Euangelijs g'beuren // ziet
        'Tgesegh werd dan met treuren // vliet,
        D'eeuwigh verdervens pijn vol blame
        Krijgt zulk lichame.
      
      
        Dit al te zeer groot onderscheiden
        Ons te bewegen wel behoort,
        Altijd ons hert met 'sHeeren woord
        Castijdigh voor hem te bereiden,
        Zonder verbeiden.
      
      
        O Prinse God uws geests regieren
        Ons zwakheid doch behulpig zij,
        In allen noden staat ons bij,
        Wilt door u vrees' van sond' purgieren,
        Tot deugd ons stieren.
      
    
  