
    
      
        Daar was een Herder wijs vermaard
        Eens onghebaert in het leven,
        Die dieren hetzij hoe vreemd van aard
        Cond' hij al namen geven,
        Maar niet te min
        Een Herderin
        Daar door kwam hij in sneven,
      
      
        Een bode vals met zoeten sanck
        Deed' haar onachtzaam slapen,
        Zo dat een Wolf door zulk toeganck
        Benam haar beider wapen,
        Veel onghevals
        Kwam op den hals
        D'arme verstrooide Schapen.
      
      
        'Twas jammerlijk in het veld gesteld,
        'Twaren al ijzer tijden,
        De een broeder deed de ander geweld,
        'Tquaedt wies aan allen zijden,
        Na veel onspoed
        Kwam grote vloed,
        Om 'tboos gewas afsnijden.
      
      
        Weinig schaepkens behouden, doch
        Is Wolven aard als voren,
        Al metter tijd vermeerderd noch,
        De Schaepkens tot verstoren,
        De Wereld ver
        Al vol ghewer
        Was ooit teghent behoren.
      
      
        De schaepkens namen haren gang
        In het duister rijk te lande,
        Om weiden zoeken door bedwang,
        Daerment grouwel en schande
        Hield zonderling,
        Als men omgingh
        Met Schaepkens goederhande.
      
      
        De Schaepkens waren daar benout,
        De Herder den Heer der Heren
        Verhoord' haar stem, en heeft aanschouwt
        Haar lijden en verseren,
        Een Herder gaf
        Hij met den staf
        Haar t'zijnder kooi te keren.
      
      
        Tot Schaepkens doorgang wijt ontsloot
        De Zee haar woeste golven,
        Den Herder zang met vreugden groot
        Over 'tvergaen der Wolven,
        Zo deed' de schaer,
        Aanziende haar
        Vijanden als gedolven.
      
      
        Maar wat verblijd gij u zo vroeg,
        O Schaepkens, die met pijne
        Door reizen moet vol ongevoeg
        Zo groot en zwaar woestijne,
        Daar niet en schuylt
        Dan grousaem huilt,
        En vreselijk is te zijne.
      
      
        Doch dit en waar al genen noot,
        Maar het ongelovig wezen
        Dat is alleen u wederstoot,
        Dus gij weinig voor dezen
        Sijnd' uitgegaan,
        Maar hebt ontfaen
        Die weide goed geprezen.
      
      
        'Tlandt daar melk en honig vloeyt in,
        Doch het is maar een voorbeelde,
        Want als ofmen op sulcken zin
        Tot aenwijs iet wat speelde,
        Is reis en land
        En schaduw van het
        Eeuwig leven vol weelde.
      
      
        In het schaduwinghe land geleid,
        In doddts schaduws benouwen
        Noch sittend', een helder klaarheid
        Liet haar te lest aanschouwen,
        D'oprechte Zon,
        In Sabulon
        En Nephtali Landouwen.
      
      
        Dit grote licht, dat daar verscheen,
        Is den Herder der kooien,
        Die zijn Schaepkens al roept bij een,
        Dat zij niet en verstrooien,
        Maar komen wis,
        Daar hij zelf is,
        In het Hemelse vervrooien,
      
      
        Tot Bethlehem in Davids stad
        Hij wesende geboren,
        De Herders bij kaar Kudden dat
        Te weten eerst verkoren,
        Nooit meerder vreugd,
        Zonder zijn deugd
        Wij waren al verloren.
      
      
        Zeer lieflijk nu om horen blaast
        Des Euangelijs pijpe,
        'Trijcke Gods zal genaken haast,
        Elk zie dat hij het aengrijpe,
        In dezer tijd
        Met groter vlijt,
        Den Oogst staat wit en rijpe.
      
      
        Den Princelijcken Herder zal,
        Zijn schaepkens van hier leiden
        Zeer vreugdig in dat eeuwig stal
        In d'alder beste weiden,
        En laven zoet
        Met slevens vloed,
        En meer van haar niet scheiden.
      
    
  