
    
      
        DIe wil na dat nieuwe Ierusalem,
        Die sta vroeg op, en makke hem
        Al op de rechte strate,
        Hij neme waar des Heren stem,
        Zo en komt hij niet te late.
      
      
        Verduldig en lijdtsaem in druk en pijn
        Moet hij, en van zonden wel ghebetert zijn,
        Al worden wij hier verstekken,
        Want bleven wij in 'swerelts schijn,
        Zo mocht ons Gods genade ghebreecken.
      
      
        Daar leit enen weg inder woestijne land,
        Daar zijn wij pelgrims zo kwalijk in bekandt,
        Van bergen en van dalen,
        Broeders, die willen na Canaan playsant,
        'Tvleesch lusten zullen ons falen.
      
      
        Eerst komen wij door dat rode meer,
        Daar volgt ons Farao met zijn heir,
        Wij en weten waar henen glieden,
        Wij en hebben pantsier, zweert noch gheweyr,
        Maar totten Here moeten wij vlieden.
      
      
        Als wij door het water zijn in de wildernis,
        Dan ghebreeckt ons spijze, och Here, dat is
        V woord, daar moeten wij bij leven,
        En daar toe een recht gelove gewis,
        Wilt ons Here dat altijdts geven.
      
      
        Wij moeten ook, door Raphidin,
        Ghebreeckt ons dat water zo wilt ons geven in
        Dijnen Geest ons te vermakken,
        Wij moeten door de woestijne Sin,
        Zouden wij voor bij Amaleck gheraecken.
      
      
        Van daar onder den berg Syna,
        daar krijgen wij de lere door zijn ghena,
        Die machmen niet overtreden,
        Noch te Paran en Kades Bernia
        Niet volgen Israels zeden.
      
      
        Moeten wij dan weder te rugge krom,
        Zo wandelen wij om 'tgeberghte Edom,
        Daar mag van Amaleck niet overblijven,
        Maar vroomlijck strijden, tegen de Koning Syhon,
        Ons wachten van buytenlandtsche wijven.
      
      
        Dan komen wij over de beke Arnon,
        Zo is het om een klein wijlken te doen,
        Wij en mogen voor de Iordaen niet flouwen,
        maar Iericho innemen, als vrome Ridders koen,
        Dan is het gelove behouwen.
      
      
        Broeders, zusters, verstaat de meyningh wel,
        End' neemt een exempel aan Israel,
        Het is tot onzer leringe geschreven
        Want die doen Gode waren rebel,
        Zijn in de wildernisse gebleven.
      
      
        Die dit liedeken heeft gesteld,
        Was mede voor dat rode meer geteld,
        Hij hevet dus moeten zingen,
        Wilde God hij kwam voor Iericho in het veld,
        Dat hem dat mocht ghelinghen.
      
    
  