
    
      
        DE wereld is geheel in roere,
        Het volk is over al bevreesd,
        dat doet de Babylonische Hoere,
        die noch zit op het ghekroonde Beest,
        Wij zijn hier in een wilt foreest, voorwaar
        Als wij vervolgt zijn aldermeest,
        Laat ons niet wezen wankelbaar.
      
      
        Hierom mijn Broeders al te samen,
        En leeft niet in de zonden blent,
        Wilt u het Evangelie niet schamen,
        Maar blijfter bij tot in den endt,
        Al wordt het lichaam geheel geschend, gedood,
        Vreienden en vreest voor gheen torment,
        Strijdt voor de rechte waarheid bloot.
      
      
        Want Christus heeft zelve geleden,
        En alle die Profeten zoet,
        Hierom mijn Broeders in dit dal beneden
        Vreest niet des Werelds tegenspoed,
        Al moet gij laten lijf en goed, met pijn,
        Denkt dat de een vlees het ander doet,
        Het zal hier namaals vergolden zijn.
      
      
        O Here God van Hemelrijcke,
        Aanziet doch neder in het Aardse dal,
        Vertroost u Kinders al gelijke,
        Die hier vervolgt zijn over al:
        Elk wilde wel zijn van u getal, certein,
        Die poort' is enge, den weg is smal,
        Die daar leit tot den leven rein.
      
      
        Maar vele geroepen weinig uitverkoren
        Dacht ik (eylacen) zullen der zijn,
        O Here en straftse niet in uwen toren,
        Maar stercktse met u woord divijn,
        Dat is oprecht ende fijn, alle man,
        Gij zijt alleen de Medecijn,
        Die alle Mensen helpen kan.
      
      
        Veel mensen lezen de Schrifture,
        Maar lacy de liefde en is er niet,
        En laten Christus die rechte deure,
        Die weg, ende die waarheid ziet,
        Veel mensen zijn gelijk een riedt, dat waeyt,
        Wanneer daar enig vervolg gheschiet,
        Zij zijn terstond geheel ontpaeyt.
      
      
        Ezechiels Prophecie al voren
        Die dunkt mij bij na zijn vervult,
        De Herders sietmen vreugd oorbooren,
        Zij hebben het vette Schaep ghesmult.
        Het verstrooide Schaepken heeft geduld, och jae't,
        Het wordt geslagen met onschuld
        Al daar het in de Woestijne gaat.
      
      
        Die om des Heren Name lijden,
        En vroom bekennen die waarheid,
        Die zullen blinken in witte zijden,
        Een Bruylofts-kleedt is haar bereid,
        Dat is Gods kinderen toegezeid, oprecht,
        Ziet dat u niemand en verleid,
        Maar blijft God een getrouwe knecht.
      
    
  