
    
      
        DEwijl de tijd voorhanden is,
        Dat wij hier moeten scheiden,
        Zo wil ons God alzo gewis
        Genadelijk geleiden,
        Op dat wij dat betrachten voort
        Dat wij alhier hebben gehoord,
        En ons mogen bereiden.
      
      
        Op dat wij dan zo in dien dag,
        Staan aan zijn rechte zijde,
        Als Christus zal maken gewag,
        Komt gij ghebenedijde,
        Bezit het Rijk dat u bereid
        Is, van begin en eeuwigheid,
        Verlost van allen lijden.
      
      
        Hierom zo laat ons neerstigh zijn
        Met bidden ende waken,
        Op dat wij hier uit deze pijn,
        Tot zulker vreugd geraken,
        Bij God en zijn Engelen schoon
        Hier boven in des hemels troon
        Der Engh'len spijze smaken.
      
      
        O God, daar na staat ons begeert,
        Laat gij ons dat ghelinghen,
        Dat uwen Naam worde geëerd,
        Wat wij spreken en zingen,
        Dat het geschiede met aandacht
        En met der daad ook werd' volbracht
        En ons broos vlees bedwingen.
      
      
        Dat het den Geest gehoorzaam zij,
        Dit cord vergankelijk leven,
        Met uwer gh'naden woont ons bij,
        Vwen vree wilt ons geven,
        Houdt ons in rechter enigheid,
        Bewaard u volk tot aller tijd,
        Tot gij ze zult verheven.
      
      
        En voeren in u eeuwig Rijk
        Met der hemelscher scharen,
        Hier meed' wilt ons genadelijk,
        God al tezamen bewaren,
        Op dat wij mogen geschikt staan
        Als hemel en aerd' zal vergaan,
        En God zal openbaren.
      
      
        Ons ziel en lijf in uwe hand,
        Doen wij, o Heer, bevelen,
        Blijft gij bij ons tot aan het endt
        Zo mogen wij niet felen,
        Dewijl het moet gescheiden zijn,
        Willen wij God lofzingen fijn
        Eenmoedig uit der kelen.
      
      
        V Vader, Soon, en heyl'ghe Geest
        Enige God met namen,
        Al dat gij hebt geschapen meest,
        Soud' u loven te samen,
        Nu wij scheiden aan dezen kant,
        Houdt ons in uwer liefden band,
        Door Iesum Christum, Amen.
      
    
  