
    
      
        EEn Cananeetsche Vrouwe minjoot
        Is uitgegaan tot Iesum zoet,
        Zij riep tot hem in groten noot,
        O Here gij Davids Zone goed,
        Wilt over mij // ontfermen gij,
        Den bozen mijn Dochter veel lijden aendoet,
        O Here wilt haar beschermen vrij.
      
      
        Maar hij en antwoorde niet een woord,
        Zijn Iongheren traden tot hem aldaar,
        En baden, en spraken, o Here verhoord
        Dit Vrouken, het roept ons zo jammerlijk naar,
        Christus sprak mijn // seyndinghe fijn
        En is tot den verloren Schapen maar,
        Die van den huize van Israel zijn.
      
      
        Doen kwam dat Vrouken met groot ootmoed
        Tot Christum vyerigh, zonder verlaat,
        En sprak voor hem gevallen te voet:
        O Here mij in den noot bystaet,
        Niet goed en is het // sprak daar Gods Christ,
        Dat men den kinderen 'tbroot nemen gaat,
        En dat men dat voor de honden verquist.
      
      
        Al was dit woord om horen zwaar,
        Het vrouken in het bidden bleef even snel,
        En sprak, ja Here, dat is wel waar,
        Nochtans eten die hondekens wel
        De kruymkens klein // die daar in het plein,
        Vallen beneden van haars Heren tafel,
        Die zijn haar doch tot spijze ghemeyn.
      
      
        Den Here vol ghenaden milt,
        Sprak, O Vrouwe u geloof is groot.
        Gaat, u gheschie, alzo gij wilt,
        Zij en bleef niet van trooste bloot,
        Haar dochter vond // zij fraai ghesondt
        Wt 'tghewelt van Sathan zonder aanstoot,
        Tehuis op haar bedde ter zelver stond.
      
      
        In het bidden moet men volherden, ziet,
        Gelijk dit Vrouken heeft gedaan,
        Om dat ze aenhiel, en niet af en liet,
        Heeft zij genade van God ontfaen,
        Dus in verdriet // tot Christum vliet,
        Hij zal u ghebedt wel gade slaan,
        Alst in den Geest en waarheid gheschiet.
      
    
  