
    
      
        EEn Lied wil ik beginnen,
        Ter liefden der bedruckte herten en zinnen,
        Die daar nu zijn zo veel,
        Het is goed te verwinnen
        Al benouwet u dat heel
      
      
        'Tgoet is te verwinnen, hoort dezen,
        Maar na des tijd zal gheen genade wezen,
        O lieve mensen fijn
        Is u Siel' al genezen,
        Wilt dit gedachtig zijn.
      
      
        Gij zegt meest allegader,
        Christus heeft ons verzoend met zijnen Vader,
        Maar acht doch op zijn woord,
        Dat gij moet komen nader
        De rechte nieuwe herboort.
      
      
        Johannes die wilt horen,
        'Ten zij dat iemand wordt van nieus herboren,
        Hij en mag Gods Rijk niet zien.
        En wilt u niet verstoren
        Dat ik dit zeg u lien.
      
      
        Gij Mannen ende Vrouwen
        verstaat waarom u dit wordt voor gehouwen,
        Het ziet uit liefen peur,
        Wilt gij op God betrouwen,
        Zo leeft na de schriftuur.
      
      
        Aenschout Gods wonderdaden,
        God spijsde veertig jaren met kleine zaden
        Iacobs geslachte plein,
        De Heer vol van ghenaden
        Gaf drank al uit den steyn.
      
      
        Doe men de zevenste jaren
        Dat Land moest vieren, na Schrifts verklaren,
        Dat zeste jaar, verstaat,
        Liet God de vruchten vergaren
        Voor drie jaren, dit wel vaat.
      
      
        Elias heeft veertig dagen
        Geleefd al met een brootken, hoort gewagen,
        Dat de Engel hem wees ras,
        Zo sober konde hij hem dragen
        Den man Gods op dat pas.
      
      
        Hoe zendt de Heer' zijn gaven,
        Elias is ghespijst al van een Raven
        Al in den tijd der noot,
        De Heer kan voeden en laven
        Zeer wonderlijcken groot.
      
      
        Christus heeft spijze gegeven
        Een grote menigte, zo daar staat geschreven,
        Van weinig brood en vis,
        Daar zijn noch overgebleven
        Alzo veel korven wis.
      
      
        Zo wie na Christus reden
        Dat Rijke Gods zoekt, met zijn gerechtigheden,
        Weet dat haar worden zal
        Geworpen toe beneden
        Dat zij behoeven al.
      
      
        Al die den Here vrezen
        Die en hebben gheen gebrek, alzo wij lezen,
        Aan geenderley goed,
        Bekeert u nu tot dezen,
        Die Ziel en Lichaam voedt.
      
      
        Waar al u schaed' verwonnen,
        En dat nieuwe leven niet begonnen
        Als de Here komt subijt,
        Wat zal het dan baten konnen
        Als all' de Wereld krijt.
      
      
        Den dag komt, wilt het geloven,
        Die branden zal, gelijk als enen Oven,
        Hoort Petrus ook net,
        De Elementen boven
        Zullen smelten van der het.
      
      
        Na Malachias schrijven
        Daar zal tak, noch wortel overblijven,
        Gij zacht hier al wat vrij,
        O Mannen ende Wijven,
        'Ten ghelijcket daar noch niet bij.
      
      
        Daar is knersinghe der tanden,
        Haar worm zal niet sterven, oft verbranden,
        Noch haar vier niet uyt-gheblust,
        De Wereld zal haast tot schanden
        Dan zijn, met al haar lust.
      
      
        Gods volk zal triumpheren
        In groter vreugd, met witte zijden kleeren,
        O mense wilt opstaan,
        Keert tot den Here der Heren,
        Hij en zal u niet versmaen.
      
      
        Wilt u doch uit Babel scheiden,
        Tot de nieuwe herboort u bereiden
        Waeyt niet met alle wind,
        Laat u niet langer leiden
        Al van de Leytsluy blind.
      
      
        Dit Lied moest ik u zinken,
        Of iemand hier door kreeg een achterdincken,
        Dat is mijn wensen ziet,
        Dat gij hier na meucht blinken,
        Want mij jammert u verdriet.
      
    
  