
    
      
        FIjn Godvrezende helden,
        Waren in Israel,
        Die haar dapperlijck stelden,
        Tegen svyandts gekwel,
        Als Iephthae geprezen,
        Een strijdbaar man // genomen an,
        Om een rechter te wezen.
      
      
        Als die fel Ammoniten,
        Zeer sterk waren in het veld,
        Om Israel te smijten,
        Zo werd Iephtha ontstelt,
        Welk dreef de geest des Heren,
        En heeft God zaan // beloft' gedaan,
        Tot zijnen zwaar verseren:
      
      
        Waart dat God zijn vijanden
        Gaf onder zijnen voet,
        Wat hem eerst kwam ter handen
        Wt zijn huis te ghemoet,
        Dat wild' hij doen van 'tleven,
        En in den brand // tot offerhandt
        Den Here overgeven.
      
      
        God gaf hem de victory,
        Kwam t'huyswaert van den slag,
        Zijn dochter kwam met glory
        Tot hem, als hij ze zag,
        Scheurde hij zijn gewaden
        Met droeven schijn // ach dochter mijn,
        Sprak hij met druk beladen.
      
      
        Ik heb tot minder qualen
        God opgedaan mijn mond,
        Ik machs niet weerom halen.
        Vader, sprak zij terstond,
        Hebt gij u mond ontloken
        Tot den Heer God // zo zij mijn lot,
        Gelijk gij hebt gesproken.
      
      
        Maar Vader wilt toelaten,
        Dat ik twee maanden lank
        Noch gaan mag minder straten,
        Op bergen zonder dwanck
        Met mijnen ghespelinnen
        Bewenen daar, mijn maagdom klaar.
        Gaat heen sprak hij uit minnen.
      
      
        Als twee maanden om waren,
        Haar jonge jeugd beschreyt,
        Gekeerd weer tot den haren,
        Stond zij ter dood bereid,
        De Vader moest ten brande
        Zijn enig kind // van hem bemint,
        Geven tot offerande.
      
      
        Daar na om te beklagen
        Gingen in Israel,
        De dochteren vier dagen
        Iaerlijcx na den bevel,
        Om des Gileaditen
        Dochterken rein // des Kapitein,
        Welk sloeg die Ammoniten.
      
      
        O mens tot u versterken,
        Vreest God uit al u kracht,
        Dit voorbeeld wilt aanmerken,
        En geeft u woorden acht,
        Om die recht te beleven,
        Want van elk woord, uit u gehoord,
        Moet gij rekenschap geven.
      
    
  