
    
      
        GOds kinderen gij meucht wel zijn verheugt,
        Als gij Gods beloften te recht in ziet,
        V is bereid een eeuwige vreugd,
        Al die met Christo lijden, druk en verdriet,
        O vrienden en verachtet niet,
        Alst u gheschiet, om Christus lere,
        Gij zult verblijden seere,
        Van den Here, ontvangen een heerlijk rijk,
        End' hem worden gelijk,
        Is het dat gij tot den einde, blijft zonder afwijck.
      
      
        Die getrouwe blijven totter dood,
        Die sullent al bezitten, zo de Schriftuur ontbindt
        En eten verborgen Hemels brood,
        Och willet wel bedincken vrienden bemint,
        Want wie dat altemaal verwint,
        Als liefste kind zal wezen,
        Van God hoge geprezen,
        Bij dezen, gedenkt hoe gij zult zijn gheloont,
        Alzo Esdras was getoond,
        Op den berg van Syon daar zult gij zijn gekroond.
      
      
        Groot is den loon die het overdinckt,
        Die God zijn volk zal geven in eeuwigheid,
        En zullen als de Zonne blinckt
        Blinken, alzo ons de Schrifture zeid,
        In het rijke hetwelk haar is bereid.
        En zijn ghekleyt met witte zijde,
        En zullen wezen blijde,
        Te allen tijde blinken als voncxkens in het riet,
        En verlost zijn van verdriet,
        En met vreugden zingen dat zoete nieuw lied.
      
      
        Dan zal vol lakens, zijn haren mond,
        Als zij zullen aanschouwen haar blijschap schoon,
        En zullen wezen ter zelver stond,
        Gelijk Gods Engels puur in 'sHemels troon,
        Och denkt altijd op dezen loon,
        Als zij u doo'n, zeer schandig,
        Maar strijdt altijd vayliandigh,
        Die volstandig, blijven tot den endt
        die zullen blinken jent,
        Gelijk de sterren klaar in des Hemels firmament.
      
      
        Dan zullen zij wezen ten dien saysoen,
        Gelijk de Cederbomen die lustig staan,
        En maken des Heren voorhof groen,
        Als mest-kalveren zult gij wezen en nemen aan,
        Gij zult uit en inne gaan,
        Niet en mag u schaen, des doods verseren,
        Gij zult eeuwig triumpheren,
        Regeren met Christo op zijnen stoel,
        Die zal u na mijn gevoel,
        Ontvangen, als een boelinne ontvangen wordt van haren boel.
      
      
        Hoe zouden wij mogen zijn bevreesd,
        Als wij overdenken ons Bruidegoms deugd,
        Hoe hij tot zijnen Bruiloftsfeest,
        Zal dienen al zijn vrienden met groter vreugd.
        Och lief! hoe zult gij zijn verheugt,
        Als gij meugt jonstigh horen:
        Komt hier mijn uitverkoren,
        Mijn tresooren, bezit die voor u zijn bereid
        Al van der eeuwigheid,
        dan suldy vrolijk lachen, al is het dat gij nu schreyt.
      
      
        het Lam zal afwassen u tranen zoet,
        En lieflijk leiden aan die fontein,
        Om dat gij u kleederkens al in zijn bloed,
        Gewassen hebt uit groter liefden rein,
        Dan zullen de gheteeckende ghemeyn,
        Groot ende klein, veel vreugd oorbooren,
        Genen druk en komt haar te voren,
        Nooit ore en hoorde, nooit oge en zag,
        Noch in nooit herte en lag
        De vreugd die God zal geven in dezen blijden dag
      
      
        Dezen blijden dag vrienden die naakt,
        Voor die recht leren treden den engen pad,
        Door welken pad dat men gheraeckt,
        In die autentijcke schone vercierde stad,
        Die den Engel metter maten, mat,
        Kostelijke schat, is de muragie,
        Zij is schoon van cieragie,
        Met coragie, over de mueren springht,
        Om des Lams goeden dinckt,
        die gij zult genieten, als God u daar inne bringht.
      
      
        Oorlof notable compagny
        Volgt 'tgheloofs Hertog als getrouwen held,
        En denkt op de schone melody,
        Als gij moet lijden druk en geweld,
        Die haren uws hoofts zijn al geteld,
        Wordy gekweld, het zal omme draaien,
        Al sietmen u schandlijck saaien,
        In het maaien // zal dat men nu schandelijk zien
        Heerlijk zijn, ende nieu
        Oorlof rein uitverkoren, hier mede zeg ik adieu.
      
    
  