
    
      
        Gij die den ouden Adam fel
        Gehoorzaam zijt in zonden,
        Eer dat Gods toorne komt rebel,
        Betert u snel
        En wilt Gods woord doorgronden, te allen stonden.
      
      
        Legt af den ouden Adam zwaar,
        Met al zijn kwade zeden,
        En doet den nieuwen aan zeer klaar,
        Christum eerbaar,
        Op dat gij komt in vreden // met zijn leden.
      
      
        Niemand en mag twee Heren groot
        Dienen, het is klaar beschreven,
        Wie de zonde valt in den schoot,
        Dat is de dood,
        Maar 'tgoedt doen zonder sneven // is het leven,
      
      
        Laat de zonde als haat en nijt
        V vlees niet meer be-erven,
        Maakt u van alle boosheid kwijt,
        Het is meer dan tijd,
        Laat ze in u versterven, en bederven.
      
      
        Gelijk dat gij der zonden placht
        Te leven, die u verteerde,
        Wilt nu anders worden bedacht,
        Met gheeste zacht,
        Leit een leven van werde // hier op d'eerde.
      
      
        En gaat met 'tvleesch doch niet te ra,
        Oft het zal u doen beven
        Maar bidt den Here om zijn genae
        Vroeg ende spa,
        Wilt hem alleen aankleven // hij salt geven.
      
      
        Wandelt voort in den geest oprecht,
        Wilt u vlees niet verzinnen,
        Maar hem altijdts dat kwaad ontseght,
        Want het beleght
        de Ziel en geest van binnen // om verwinnen.
      
      
        Sijt vast gegrond op de Schriftuur,
        Wilt daar na doen en horen,
        En wordt een nieuwe Creatuur
        Van herten puur
        door 'tgheloove verkoren // nieu geboren.
      
      
        Want Christus sprak, alsoomen leest,
        Tot Nicodemus schone:
        Zo gij niet uit water en Geest
        Herboren weest,
        Gij en hebt niet te loone // sHemels krone.
      
      
        Neemt Christum vrij tot een voorbeeld
        En wandelt op zijn paden,
        En grijpt zijn woord tot enen schild,
        Niet toeven wilt
        Hij zal u wel ontladen // en beraden.
      
      
        Want gij en meucht u zelven niet
        Meer leven, maar den Here,
        die uit liefden, dit wel insiet,
        Zijn leven liet.
        En wijkt in genen kere // van zijn lere.
      
      
        Maar is het dat gij uit u gepijn
        Van Gods geest zijt gedreven,
        Zo zult gij van zijn kinders zijn,
        Te allen termijn
        Met hem in d'eeuwigh leven // zijn verheven.
      
      
        Dies moet gij eerst hier in dit wout,
        Al na Petrus vermonden,
        Gheproeft worden menighvout,
        Beter dan goud,
        Moet u geloof zijn vonden //te allen stonden.
      
      
        En vreest niet voor enig torment,
        Christus zal u genezen,
        Belijdt hem voor de wereld blent
        Tot in den endt,
        Zo zult gij zalig wezen // zo wij lezen.
      
      
        Die dit lied eerst voort heeft gebracht
        En dedet niet om roemen.
        Hij bidt elk een te houden wacht
        Met alder kracht,
        Dat zij in het hels verdoemen // niet en komen.
      
    
  