
    
      
        HOort toe gij mensen op der aarden,
        Die van God geschapen zijt,
        En wilt Gods woord aanvaarden,
        Houdt op van zonden, het is meer dan tijd.
        Hoort wat Christus zijn Iongeren ging bedien,
        Als zij begeerden te weten,
        Wanneer den jongsten dag zoude gezien.
      
      
        Hoort wat Christus haar bescheyde,
        En sprak met woorden bekwaam:
        Ziet dat u niemand en verleidde,
        Daar zal der veel komen in mijnen naam,
        Zeggende dat zij Christus zijn,
        Ziet toe dat u niemand en bedrieghe,
        Sprak Christus tot zijnen Apostelen fijn.
      
      
        Wanneer dat gij zult horen,
        Dat er gherucht der oorlogen gheschiet,
        Dit spreekt Christus van te voren:
        Ziet wel toe en verschrikt u niet,
        Want dit moet geschieden, verstaat wel mij,
        Maar verblijd u dan gij uitverkoren,
        Want u verlossinge is na bij.
      
      
        Pestilentie en diere tijden
        Zullen der wezen, doet Christus vermaan,
        De een Koning zal tegen de ander strijden,
        Dat Kind zal tegen den Vader opstaan,
        En de Vader zal 'tleveren in de dood,
        Want zij zullen u benijden,
        Om mijnen naam spreekt Christus bloodt.
      
      
        Hoort wat ons Mattheus laat weten,
        In het vier-en-twintighste doet vermaan,
        Hoe dat er veel valse Profeten
        In de laatste tijden zullen opstaan,
        Veel sullenser verleiden, zo het is aanschijn,
        Maar die volstandig blijft, wilt horen,
        Tot den einde, die zal zalig zijn.
      
      
        d'Euangelie des rijks geprezen,
        Zal de Wereld over al
        Den volke verkondigd wezen,
        Eer den dag des Heren komen zal,
        Maar veel valse Profeten zullen opstaan,
        Om dat zij in dwalinge zouden leiden
        Gods uitverkoren, doet Christus vermaan.
      
      
        De zonne zal niet meer schijnen,
        Noch de Mane zijt dies wel vroed,
        De Sterren zullen ook verdwijnen,
        Van den Hemel met der spoed,
        De mensen zullen wenen voorwaar gezeid,
        Dan zal de Soon des mensen komen
        Met groter kracht ende heerlijkheid.
      
      
        Als dan zo zal hij scheiden
        De Schapen uit de Bokken voorwaar.
        Dus elk wil hem bereiden
        Dat hem dien dag niet en valle te zwaar,
        Dus waakt en bidt wie dat gij zijt,
        Ende wilt den Here verbeiden,
        Want wij en weten ure noch tijd.
      
    
  