
    
      
        HOort vriendekens geprezen,
        Ik schenk u een nieu lied,
        Gij die daar zijt genezen
        Van dat eeuwig verdriet,
        Leeft doch in zonden niet,
        Want zij worden begraven
        In de dood Christi ziet,
        door doopsel, alst geschied,
        Zo ons Paulus bediedt.
      
      
        Gelijk als hem zijn Vader
        Heeft van der dood verwekt,
        Zo moeten wij allegader
        Verrijzen ook correckt,
        Zo de Apostel spreckt,
        In een nieuw leven wandelen,
        Het vlees aan 'tkruys gestrekt
        Een iegelijk hem breckt
        Van 'tquaedt dat in hem steckt.
      
      
        Laat ons strijden als kloecken
        Tot allen tijden snel,
        De mond Gods heeft gesproken,
        dat des mensen opstel
        Zijns hertsen, vatet wel,
        Boos is, van zijn jonkheid op,
        Och vrienden, hoe rebel
        Is ons natuers gekwel,
        Och ziet op Gods bevel.
      
      
        Daar moeten wij na leven
        Elk neme hem zelven waar,
        Wij die ons hebben begeven
        Te volgen Christum naar,
        Hij was zijnen Hemelschen Vaar
        Gehoorzaam, tot der dood des kruis,
        dat blijckt in het openbaar
        dus laat ons allegaar,
        Zien op de Schrift eenpaar.
      
      
        Zij en zal ons niet bedriegen,
        daar is wel op te staan,
        Ons eigen vernuft mag liegen,
        Wij en hebben zo vele niet aan
        Wt ons zelven, wilt dit verstaan,
        Als iet wat goeds te denken,
        Na Paulus vermaan,
        de Geest Gods moet ons ran,
        Oft wij missen de baan.
      
      
        Dus laat ons wel useren
        de Schrift op dit termijn,
        Ende niet disputeren,
        Maar Gods navolgers zijn,
        Als lieve kinderen fijn,
        Weest oprecht in der liefden,
        Doorzoekt dat herte dijn,
        Daar geld gheen schonen schijn,
        Alst binnen is fenijn.
      
      
        God die heeft ons geroepen
        In vreden algemeyn,
        Enen kamp te lopen,
        door ghehoorsaemheydt plein,
        Ziet doch op Christum rein,
        dezen Herder wilt na volgen,
        Zijn stemme hoort alleyn,
        Zijn schaepkens kennen gein
        Vreemde stemmen certein.
      
      
        Zijn schaepkens uitverkoren,
        die hebben sulcken aard,
        Zijn stem altijd te horen
        Hoort wat de Schrift verklaart,
        God heeft een volk vergaard,
        dat moet zijn in de wereld een licht,
        daar toe heeft hij ze gebaard,
        Zouden die dan eenpaert
        Lichtveerdigh zijn, wat waart?
      
      
        Oorlof mijn lieve vrunden,
        Ik groet u, waar gij zijt,
        Laat ons doch de zonden
        Schouwen, met groter vlijt,
        Of de Here kwam subijt,
        Blijft in de vrijheid staande,
        Daar u mede heeft bevrijd
        Christus ghebenedijt,
        Zijn stemme hoort altijd.
      
    
  