
    
      
        HOort vrienden al te samen
        Gij die daar vreest den Heer,
        Wilt u zijn woord niet schamen,
        Nu nochte nemmermeer,
        Al stelt hem het Beest tegen u te weer,
        Gij hebt een sulcken machtigen Heer,
        Hij zal u niet verlaten,
        Maar komen haast te baten.
      
      
        Het zijn de laatste tijden
        Al na Schriftuers vermaan,
        Waakt en bidt, zijt vroom in het strijden,
        Zo meugt gij loon ontfaen,
        Die uit den strijde wijken ziet,
        Die hebben van de krone niet,
        Die daar is opghehanghen,
        Loopt vroom om die te ontvangen.
      
      
        Al schijnet nu voor ogen,
        Dat hij u verlaten zal,
        Niet boven v vermogen
        Laat hij u temteren al,
        Hij was met Daniel in de kuil,
        den Leen hield hij wel toe den muil,
        den brand' kond hij bewaren,
        den zijnen niet te bezwaren.
      
      
        Het is ook klaar beschreven,
        dat hij al heeft geteld
        V haren in dit leven,
        dus vreest voor gheen geweld,
        Maar geeft u over in zijn der hand,
        Hij zal u bevrijen, bewaren voor sant,
        Hij is zo lieven Vader,
        Hij beschermt zijn kinderen te gader.
      
      
        Zij meinen met ons te uytroden,
        Te versmoren zijn heilige woord
        Maar als zij ons doen doden,
        Zo zal der veel komen voort,
        Ziet aan de kinderen van Israel,
        Als Farao die beswaerde fel,
        Vermeerden zij te meere,
        Sulcx dede God de Here.
      
      
        Veel leden die Christen scharen,
        Als Saulus haar bonde vast,
        doen hij ze ging bezwaren,
        En deedse groot overlast,
        Maar doen het God behaagde zaan,
        doen kost hij hem wel neder slaan,
        dat hij niet mochte volbringen,
        den zijnen te bedwingen.
      
      
        Weest vroom ende onverslagen,
        Gij Christen al ghemeyn,
        Zij mogen 'tlichaem wat plagen,
        Maar de Ziele, Gods Bruyt certein,
        Die mogen zij doen doch genen noot,
        Weest onvertsaeght tot in der dood,
        Gij Bruyt, gij Koninginne,
        het Lam zal den strijdt doch winnen.
      
      
        Met onzen God vol trouwen,
        Zo laat ons springen ziet,
        Ten zal ons niet berouwen,
        Al over die mueren met vliet,
        Aanziet die mueren van Iericho
        Die mosten vallen ter neer bijlo,
        Met God is het goed om strijden,
        Trekt aan, al zonder mijden.
      
      
        Men ziet nu in allen Landen
        Hoe dat het gekroonde Beest,
        Fel knerst op zijne tanden.
        Over hem die God hier vreest:
        De Schriftgeleerden die sluiten raad
        Om ons te doden al na het Plakkaat,
        Die niemand iet misdeden
        Maar leefden in Gods vreden.
      
      
        De Prinsen der Priesteren alle,
        Die geleerde ter wereld breet,
        Eilaas tot haren misvalle,
        Die zijn op ons dus wreed,
        Pilatus wijst ons tot Capphas,
        Om ons te helpen in het morras,
        Den onnooselen moetmen cruyssen,
        Om haar begeerden te blussen.
      
      
        O Heer van groter krachten,
        V handwerk niet versmaad,
        Gij kont u boet wel wachten,
        Van die bedrijven het kwaad,
        O Heer aanziet doch dit ellent
        Ontfermt u over des Heren, blent,
        Die ons nu persequeren,
        O Heer dats ons begeren.
      
      
        Wij bidden ook alle Staten,
        Maar Heren en Vorsten meest,
        Oft zij het wouden toelaten
        Dat Gods kinderen onbevreest
        Bij haar mochten wonen, al zonder nood,
        Om wijf en kinderen te winnen haar brood,
        Als Christus heeft bevolen,
        Oft gij zult zwaarlijk dolen.
      
      
        Hij die dit Liedeken dichte,
        O Heer wilt hem bijstaan,
        Laat hem voor Sathan niet zwichten
        Als hem de dood komt aan,
        O Heer helpt ons behouden het veld,
        Dat wij niet vrezen voor haar geweld,
        Op u staat ons betrouwen,
        Och helpt ons uit benouwen.
      
      
        Dit is eerstmaal gezongen
        Van Ioriaen en Clement hoort,
        Den strijdt zijn zij ontspronghen,
        Zij storven al om Gods woord,
        Zij spraken met blijdschap onbevreest
        Heer in u handen bevelen wij ons geest,
        En hebben heel onbesweecken,
        Haar halzen uit gesteecken.
      
    
  