
    
      
        Ik roep u o Hemelse Vader aan,
        Wilt mijn gelove sterken,
        Op dat ik mag vromelijk blijven staan,
        Met u waarheid aangedaan,
        Al zonder af te gaan, och God wilt in mij werken.
      
      
        O Heer in den noot doet mij bijstand,
        Geeft mijn mond om te spreken,
        Ik ben hier in mijn vijanden hand,
        In der wreden Leeuwen tand,
        V heilig woord playsant, doet mij uitbreken.
      
      
        Mijn kracht is zeer klein, u Heer bekent,
        Wilt mij doch aenveerden,
        Vwen geest der waarheid in mij zendt,
        Gij zijt mijn fondament,
        Weest mij altijd ontrent, dat ik het mag volheerden.
      
      
        De Heer spreekt tot mij, en weest niet bevreesd,
        En wilt ook niet beven,
        Al vindt gij u hier in een wilt foreest,
        Bij den draak en ook dat beest,
        Ik zal u mijnen geest tot trooste geven.
      
      
        Hoe komt dat gij u voor mensen vervaard,
        Die doch moeten sterven,
        Ik hebbe u uit verre landen vergaard,
        Als mijn oogh-appel bewaard,
        Gij zijt van mijnen aard, gij en zult niet bederven.
      
      
        Keert u tot mij, mijn leden teer,
        Zo meugt gij zalig wezen,
        En vreest noch en beeft voortaan niet weer,
        Ik ben alleen u Heer,
        En wijkt niet van mijn leer, mijn volk geprezen.
      
      
        Komt al tot mij die hier arbeid,
        Belast zijt en beladen,
        Een eeuwige vreugd is u bereid,
        Al door genadigheid,
        Ik zal u met klaar bescheid, uit liefden verzaden.
      
      
        Gij zijt mijn vrienden, is het dat gij doet
        Al dat ik u gebiede,
        Ik late voor u mijn leven goed,
        Och mijn uitverkoren vroed,
        Wt groter liefden zoet, dat dit geschiede.
      
      
        O Zyon om uwen 'twille, hoort,
        Heb ik zo veel geleden.
        Ik heb u gegeven mijn Goddelijk woord,
        Om te brengen in akkoord,
        Als gij daar laeght versmoord, in u boosheden.
      
      
        O Zyon mijn alderliefste schoon,
        En wilt u niet vrezen
        Voor die 'tlichaem persequeren oft doo'n,
        Ik zal u in mijn troon
        Geven des levens kroon, en vreugd vermeren.
      
      
        O Zyon mijn alderliefste bruyt
        Boven alle vrouwen,
        Mijn Goddelijk woord in u herte sluit,
        En laat het van u niet uit,
        Mijn alderliefste spruit, ik zal u mij trouwen.
      
      
        Weent ende schreyt enen weynigen tijd,
        Gij zult haast verblijden,
        Een eeuwige vreugd nooit sulcken jolijt,
        Is voor hem die mij belijd,
        Voor de mensen vol van spijt, tot eewigen tijden.
      
      
        Blinkende als der Zonnen schijn
        Boven alle klaarheid,
        En klederen wit van zijde fijn
        Zullen d'uytverkoren mijn
        Aandoen, en blijde zijn, en rusten van swaerheydt.
      
      
        Een troostelijk woord elk horen zal,
        Die hier nu treuren,
        Als de Bazuine zal geven geschal,
        Komt hier mijn lief getal
        Ik zal u geven al mijn rijk te veuren.
      
      
        Gedenkt den gevangen, als mede gevaen,
        Gij uitverkoren,
        En bidt den Here dat hij mij zaan,
        In rusten wil ontfaen,
        En afwassen al mijn traan, hij zal u verhoren.
      
      
        Oorlof aan broeders en zusters gemeen
        Wij moeten nu scheiden,
        Tot dat wij komen bij Christum alleen,
        Ons Hoofdman, en anders gheen,
        Wilt u daar toe bereen, daar wil ik u verbeiden.
      
    
  