
    
      
        Ik roep tot u, o Schepper mijn,
        Waar zal ik zijn,
        Ik waar zo geern in het beloofde land,
        In u rijk playsant.
      
      
        Het land heb ik van verre gezien,
        Mocht ikker in vlien,
        Dat waar mijn lust bij u te zijn,
        O Here mijn!
      
      
        De vrught des lands, alsoomen leest,
        Al in den Geest,
        Komt laat ons eten onbevreest,
        In den Heren feest.
      
      
        Een eeuwige vreugd met blijden ghesanck,
        Een eeuwigen dank,
        Zal daar opgaan een vrolijk geklank,
        Inder eeuwigheid lank.
      
      
        Veel vreugd en blijdschap blijdelijk,
        In het Hemelrijk,
        Zullen zij aanschouwen eeuwelijk,
        Bij den Here gelijk.
      
      
        Mijn hert verlanghet alzo zeer,
        O lieve Heer,
        Houdt mijn doch vast al in u leer,
        Dats mijn begeer.
      
      
        Als ik denk om het eeuwige goed,
        Dan heb ik moet,
        Als ik gedenk Gods liefde zoet,
        Wat hij ons doet.
      
      
        De wille des Heren moet gezien,
        Aenhoort goe lien,
        Alzo het de Here heeft voorzien,
        Wilt daar in verblijen.
      
      
        Al die volstandig blijven schoon,
        Die zullen Gods Soon
        Aanschouwen in des Hemels Troon,
        Dat is haar loon.
      
      
        Adieu mijn alderliefste Vrou,
        En maakt gheen rou,
        Op dat ik u bij den Heer aenschou,
        En blijft ghetrou.
      
      
        Wil iemand zingen dit simpel Lied
        Die moet met vlied,
        Al na den geest ook zijn verblijd
        Oft ten is al niet.
      
      
        Noch eens bevel ik u den Heer,
        Op dit pas niet meer,
        Houdt u vast aan Christi leer,
        Dat in mijn begeer.
      
    
  