
    
      
        IN bitterheid der zielen,
        Klage ik dit jammer groot
        Dat men dus ziet vernielen,
        Die Gods woord belijden bloot,
        Deel hebben het Hemels brood,
        Betaalt met bloede root,
        De Phariseeusche Fielen,
        Brenghense meest ter dood.
      
      
        Een Broeder goed van naturen,
        Heb ik na den geest gehad.
        Die moste den dood bezuren,
        Te Vuren binnen der stad,
        Gods woord belet hij plat,
        Daar hij gevangen zat
        het Rijk Gods zal mij gebeuren,
        Want hij belooft ons dat.
      
      
        Hoe zij mij trekken en tezen,
        En kwellen met verdriet,
        En wilt daarom niet vrezen,
        Die dat lichaam doden ziet,
        Mijn ziele, alzo God riet,
        Daar aan en hebben zij niet,
        God zal zijn arme Wezen
        Troosten wat haar geschiet.
      
      
        Zijn Vrouwe die hij beminde,
        Trooste hij met woorden zoet,
        Zij was bevaen met kinde,
        Hij vreesde voor haar onspoed,
        En sprak, mijn vlees mijn bloed,
        En acht niet watmen mij doet,
        En gij Gods Geest versinde,
        Het waar met u al goed.
      
      
        Aan al zijn Broeders tezamen,
        Hij lieflijk oorlof nam,
        Hij en wilde hem het woord niet schamen,
        Als hij het schavot op klam,
        Als een onnozel Lam,
        Ootmoedig dat hij kwam,
        Maar de Wolven die daar kwamen,
        Die bleven al even gram.
      
      
        Met zeven wreede slagen,
        Heeft hij de dood ontfaen,
        Noch moestmen het hoofd afzagen,
        Eer de martelarije was gedaan,
        Alle die dit zagen aan,
        Die worden al enen traan,
        Hoe kondy God verdragen,
        Die uwen geest dus wederstaan?
      
      
        Zijn arme bevruchte vrouwe,
        Die maakte groot misbaar,
        Zij sterf van groten rouwe,
        Ende ook de vrucht met haar,
        Dit bitter lijden zwaar,
        Mochtmen aanschouwen daar,
        O God gij zijt getrouwe,
        Gij wreecket wel hier naar.
      
      
        Och Broeders uitverkoren,
        Dit doet het Serpents fenijn,
        Sydy van God geboren,
        En vreest gheen zulk gepijn,
        Al tooght dat helsche zwijn,
        Op ons een toornig schijn,
        Het woord Gods moet al voren,
        Met bloede beseghelt zijn.
      
      
        Al worden wij mispresen,
        Vervolgt in d 'aertsche dal,
        En moeten een gaapspel wezen,
        Ter wereld groot en smal,
        Als schaepkens uit den stal,
        Verstroyt zijn over al,
        God zal ons wel genezen,
        Alst hem believen zal.
      
      
        Broeders die 'twoordt betuigen,
        Den vrede en het nieuwe gebod,
        En wilt geen knieën buigen,
        Voor Baal den afgod,
        Al zijn wij des werelds spot,
        Geheten dwaas en zot,
        Wilt troost in het woord Gods zuigen,
        Dat bidt ik u in het slot.
      
    
  