
    
      
        In het schimm 'rige donker,
        Eer Phoebi geflonker,
        Om de Oosterpoolen swiert,
        Dewijl dat Aurora,
        Ter liefde van Flora,
        De groene landouwen ciert:
        Wijl slaap-lust ieder heeft omvaan,
        Ontwervel ik de pekel-kraan,
        Van mijn Min-yver-graage borst,
        Die zo veel Minne-rampen torst.
      
      
        Tuig beemden, en bomen,
        Tuig Beken en stromen,
        het Lieftokkelende zoet,
        Wen Cupidoos dartlen
        Ons Zieltjes de spartlen,
        In Paphos weeldrige vloed:
        Wen ik o heil! als Bruidegom,
        Junonis Elpentroon beklom:
        O zoet doch haast vervlogen vreugd!
        Hoe prangt gij het hert met ongeneucht.
      
      
        Ziel roovende pronkje,
        Zal nooit meer een lonkje,
        Ontdooyen het Ysig' hert?
        Zal nimmer een streekje,
        Wt weerliefdens bekje,
        Omswadderen liefdens smert?
        Ik quyn, en teer, en smelt tot niet:
        Zo j' inder yll' geen hulp en biet:
        minnegod doof: ay? doof, des brand:
        Eer ik op Atroys oever strand.
      
    
  