
    
      
        Ik hoorde der bazuinen geluid,
        Ik dacht, o God geprezen,
        Wat mag daar wezen,
        Mij docht het was, der boden geluid,
        Van Gods vercierde Bruyt,
        De Bruiloft daar wij af lezen,
        Is ons gewezen.
      
      
        Ik hoorde daar een grote stem,
        Des Heren beden zeiden,
        En wilt niet beiden,
        Ter Bruiloft des lams ik geroepen ben,
        In het nieuwe Ierusalem,
        Daar wil ik mij gaan bereiden:
        Met Bruylofts kleyden.
      
      
        Adieu Vader en Moeder, zaan,
        Ik wil de gemeente des Heren,
        Nu gaan vermeren,
        Met vlees noch bloed, mij niet beraen,
        Maar altijd wederstaan,
        Naar de Gemeente des Heren,
        Wil ik mij keren.
      
      
        Al heeft mij de wereld haar vrijheid ontseyt,
        Om dat ik mij in haar bende,
        Niet meer en wende
        De Here heeft mij een woonstad bereid,
        Een erfdeel toegezeid,
        Is het dat ik den weg volende,
        Al zonder wenden.
      
      
        Den weg daar ik ben op gestaan
        Die wil ik houden voren
        Al zonder storen,
        Die de Profeten hebben gegaan,
        En Gods Apostelen zaan,
        Alle Martelaren Gods verkoren,
        Die zijn nu voren.
      
      
        Het is beter dat ik na Christus vermaan,
        Huis, hof, vrienden, verlate,
        En al het ghesaten,
        Dan met de boze wereld in vrede bestaan,
        En tot Babel in te gaan,
        Veel eer ga ik een ander strate,
        Eer het wordt te late.
      
      
        Christus heeft zelfs deze weg gegaan,
        Den zelven was Gods Zone,
        In des Hemels Throone,
        Dus wil ik hem altijd volgen naar,
        Al met de kleine schaer,
        Om te ontvangen de krone,
        Tot mijnen loone.
      
      
        De vierentwintigh Ouders playsant,
        Die Godes stoel omringen,
        En Lof-sangh zingen,
        Met Palme-tacken in haren hand,
        Zeer triumphant,
        Den zelven weg zo gingen,
        Des Ouderlingen.
      
      
        Die daar leggen onder den Outaer,
        Om Godes Woord verslagen,
        Ik moet gewagen,
        Die hebben haar kleed'ren gewassen klaar,
        In het bloed des Lams eerbaar,
        Door dezen weg gingen zij treden,
        Na Christus zeden.
      
      
        Die dit Liedeken eerstmaal sanck,
        Hij hoopte den weg te treden,
        Al met vroomheden,
        Al wast dat hem zijn vlees noch dwanck,
        Als hij nam aan den gang,
        Al na de Stad vol vreden,
        Met Christus leden.
      
    
  