
    
      
        Ik bid u Here laat mij dichten
        Een lied tot uws Naams eer en prijs,
        Om mijn naasten daar mee te stichten,
        Zo wilt mijn herte maken wijs
        En geeft ons doch der zielen spijs,
        Al 'tsaem,
        Dat niet dan lof voor u oprijs,
        Een reuk des geests u aangenaam.
      
      
        Geeft ons // o Heer, hier toe u zegen,
        En ons met uwen geest begiet,
        Want zonder die daar toe verkregen
        En mogen wij volbrengen niet,
        Dus met u ogen op ons ziet,
        En maakt
        Dat uwen wil in ons geschiet,
        En 'taertsche van ons werd versaeckt:
      
      
        Want 'twijs verstand druckt daar deur neder,
        Dus leert ons doch voorzichtigheid,
        Beneemt ons 'tquaedt, geeft ons 'tgoedt weder,
        Ons herte zo voor u bereid,
        Dat het nimmermeer van u afscheid,
        Maar blijft
        Bij u tot inder eeuwigheid
        Door uwen geest, die ons verstijft.
      
      
        O Ieught, ik wens u nieuwe zinnen,
        Met liefde tot des Heren woord,
        Wilt door zijn vrees uwe vleysch verwinnen,
        Op dat men recht aan u bespoort,
        Dat gij wilt door die enge poort,
        En het pad
        Met lusten te betreden voort,
        Om te komen in die schone stad.
      
      
        Maar zullen wij hier in gheraecken,
        Het vleysch dat moet bezijden staan,
        En noch daar toe geheel versaecken.
        Dus spruiten wilt u wel beraen,
        Eer gij dit pad gaat inne slaan,
        Men moet
        Daar op vast blijven zonde afgaan.
        Bidt dat den Heer u gangen spoed.
      
      
        Och! wasset wel alst is begonnen,
        Ik zoudt zeggen beydt niet en uur,
        Van die de kroon zal zijn gewonnen,
        Gaat niet zo los op het avonduur,
        Maar weet het moet u worden zuur,
        In God
        Vereyst een nieuwe creatuur,
        Wie zulk is krijgt dit zalig lot.
      
      
        Een prijs is er wel op gehangen,
        Maar in het einde van den loopbaan,
        Wil iemand dezen prijs ontvangen,
        Hij mag in het midden niet blijven staan,
        Maar moet al stadig dringen aan,
        Om het vleys
        Te kruiken, en zijn raad afslaan,
        Benemen hem zijn kwaden eis.
      
      
        Want zo wij zijn raad consenteren,
        O zoete jeugd, zo moeten wij
        Dien schonen prijs bij God ontberen,
        Dus levert strijd u weerparty
        Met vast gelove, op dat hij
        Afwijck.
        Hout vast aan het woord dat ons maakt vrij,
        Johannes acht is het blijkelijk.
      
      
        Wilt doch die lusten der jonkheid vlieden,
        En staan na die gerechtigheid,
        Zo Paulus u klaar gaat gebieden,
        Om te geloven maakt u bereid,
        Hebt liefde in u hert planteit,
        En vree,
        Die God aanroepen in reinigheid
        Met die moeten wij het houden mee.
      
      
        Niet in een schijn die men kan maken,
        Maar 'tmoet bestaan in ware daad,
        Want zullen wij tot God genaken,
        Die 'tnauste weet hoe't met ons staat,
        Zo hout goe regel ende maet,
        O jeugd,
        Dat hij ons dan niet af en slaat,
        Als wij meinen te gaan in vreugd.
      
      
        Wilt uwen Prinse recht aankleven,
        O jonkheid dat is mijnen bee,
        Van hem niet wijken, maar na streven,
        Tot wij komen in 'sHemels stee,
        Dus geeft u tot gehoorsaemhee,
        Voor het slot
        Zo wens ik u des Heren vree,
        En blijft hier mee bevolen God.
      
    
  