
    
      
        LEerd' mij, o Heer, u Wegen kennen,
        V waarheid in mijn herte prent.
        Want na u Woord wil ik mij wennen,
        Om vroom beleven tot den end',
        Wt al mijn kracht // heb ik bedacht
        Bij u te blijven heel vast ghetrou
        In al dat gij toe-schickt blijdschap of rou.
      
      
        Met David mag ik ook wel spreken:
        Hoe heb ik Heer u Woord zo lief?
        het Held en geneest al mijn gebreken,
        En het bewaerd' mij van misgrief.
        V Woord is zoet // tot mijn behoed,
        Mijn voet-pads lichte Lantaerne klaar,
        Om niet in het duister te verdwalen zwaar.
      
      
        Maar eenderlei heb ik gebeden,
        Dat wil ik eisen van den Heer,
        Dat ik mijn leven lang in vreden,
        In des Heren huis mag blijven meer,
        Om ongeblust // den schonen lust
        Des Tempels rein, te aanschouwen vrij,
        Slecht ende recht, bid ik, bewaard doch mij.
      
      
        Doet mij bijstand, o Heer gestadig,
        Want ik heb u verkoren net,
        Mij zalig maakt mijn God genadig,
        Ik hebbe lust aan uwe Wet.
        Heer mijn ellend // is u bekend,
        Mijn toevlucht neem ik tot u beleeft,
        Die Hemel, Aerd' en Zee geschapen heeft.
      
      
        Bewaard mij Heer tot alle tijden
        Voor tongen vals, erg-listig fel,
        Dat over mij niet en verblijden
        Al mijn Vijanden met gekwel,
        In enig druk // of ongeluk,
        Dat mij iet mochte vervaren hier,
        Dits mijn begheerte, o God goedertier.
      
      
        Geeft mij gebroken herte zedig,
        Met een gewissen nieuwen Geest,
        Dat ik voor u mag leven vredig,
        Ter wereld hier bij minst en meest.
        Na u gebod // wil ik, o God,
        Mij nu gaan schikken geheel met vlijt,
        En maken mij al des Werelds lusten kwijt.
      
      
        Ioannes ging ons klaar beschrijven:
        Bemint de lust des werelds niet,
        Wat daar in is dat moet hier blijven,
        Maar na salt eeuwig duren ziet.
        het Moet nu met pijn // gestreden zijn.
        Al gaat het toe zeer verdrietig zuur,
        Gestadig tegen onze qua Natuur.
      
      
        Bewaard mij Heer voor Duivels strikken,
        Dit is ook mijn begeren bloot,
        Dat ik mij niet en derf verschrikken,
        Vermeerderd mijn gelove groot,
        Dat mijn gebedt // mag onbelet
        Voor u op klimmen in des Hemels Troon,
        Op dat ik heylighlijck voor u vertoon.
      
      
        Hier meed ik wil tot minder baten
        Mij mijnen Prins bevelen voort,
        Gheveynstheyt en den hoogmoed haten,
        En houden aan zijn troostig Woord,
        Die ons toeseydt // in eeuwigheid
        Te helpen dan aan het zalig lot.
        Dat moet geschieden, Heer, bid ik in het slot.
      
    
  