
    
      
        Mijn God waar zal ik henen gaan;
        Wilt mij op uwe wegen sturen,
        De vijand komt nacht en dag om mij staan
        End' wilt mijn ziele verscheuren,
        O Heer laat mij uwen geest ontfaen
        Zo blijf ik op uwe wegen staan,
        Dat ik uit het boek des levens niet worde gedaan.
      
      
        Doen ik noch in Egypten zat vast,
        Den ruimen pad ginck ik treden,
        Doen was ik gezien end' een werd gast,
        Van de wereld was ik doen in vreden,
        Doen was ik vast in des Duivels strik,
        Mijn leven was afgrijsselijck,
        Den duivel diend' ik zeer vlijtelijk.
      
      
        Doen ik mij tot den Heer begaf,
        End' mij van der wereld ginck keren.
        End' liet mij helpen uit dat boos geslacht,
        End' versaeckte Antechrists leren,
        Doen werd ik begeckt, end' zeer versmaad,
        Om dat ik verachte Babels raad.
        De gerechtige worden altijd gehaat.
      
      
        Als men ook leest van Abel fijn,
        Sacharias, wilt het niet vergeten,
        Daniel worde met valse schijn
        In den kuil der Leeuwen gesmeten,
        Zo hebben zij de Profeten gedaan,
        En Christo zelve wilt dit verstaan,
        De Apostelen zijn niet vrij gegaan.
      
      
        Veel liever kies ik ongemak,
        Al met Gods kinderen te lijden,
        Dan ik van Farao ontvang zijn schat,
        Om een kleine tijd met hem te verblijden,
        Farao's rijk is tijdelijk,
        Christus rijk duert eeuwelijk,
        Hij ontvangt zijn kinders zeer blijdelijk.
      
      
        In de wereld werd gij versmaad,
        Wilt u daar inne verblijden,
        Want Christus die werd ook gehaat,
        Om ons daar door te bevrijden,
        Hij heeft dat handschrift weg gedaan,
        Hetwelk de vijand hadde ontfaen.
        Wildy gij meugt in het leven gaan.
      
      
        Als gij door het vier werd onderzocht,
        Den smallen pad begint te treden,
        Verbreyt als dan des Heren lof,
        Blijft vaste op zijn reden,
        Is het sak dat gij volstandig zijt,
        Zijn woord al voor de mensen belijd,
        Hij geeft u de kroon zeer blijdelijk:
      
      
        Komt hier mijn Bruyt ontvangt u kroon,
        Een hals band root van goude,
        Trekt aan dat kleed zeer wit en schoon,
        V Iaren zullen niet verouden,
        Door den dood zijt gij in het leven gegaan,
        De tranen worden van u ogen gedaan,
        V en zal gheen leed meer komen aan.
      
      
        Nu staat gij Syon zeer wit end' schoon.
        De kroon is u gegeven,
        Den naam mijns Gods en des nieu Ierusalem
        Heb ik op u geschreven,
        Gij waart mismaakt end' zeer ontdaan,
        Nu hebt gij het blinkende kleed ontfaen,
        End' zijt tot mijner rusten in gegaan.
      
      
        Dan zullen de Godloze zien,
        End' uwe heerlijkheid aanschouwen,
        Dit zijn zij, waar zullen wij vlien?
        Wiens leven dat wij hebben gehouwen,
        Voor zotternij ende gekheid,
        Wij meinden dat zij waren verleid,
        Maar nu leven zij in der eeuwigheid.
      
      
        Die ons dit Liedeken heeft gesteld,
        Ter eren Godes gezongen,
        Van den ouden Adam was hij gekweld,
        Daar toe zo seere gedrongen,
        Bidt God dat de liefde in hem ontfenght,
        Dat hij hem met Babel niet en vermengt,
        Zo mag hij med' komen in des Hemels tent.
      
    
  