
    
      
        NA u begeer Maeghdekens ziet
        Moet ik nu eens gaan dichten,
        Neemt doch in dank dit simpel Lied,
        Wt liefden het aan u geschied,
        Oft u oft mij mocht stichten.
      
      
        Vreest doch den Heer, van herten zeer
        Van jonghs op doch te degen,
        Neemt gheen afkeer, van zijne leer,
        Maar wilt in deugd toenemen meer,
        Al strijdt het vleysch daar tegen.
      
      
        Want die Ionckheydt zo Moses zeid,
        Van jonghs op is genegen
        Tot den kwaden, hoort dit bescheid
        Na des werelds lust en ijdelheid,
        Hoe is het met u gelegen?
      
      
        Besiet of gij, al gants zijt vrij,
        O Maeghdekens geprezen,
        Van des werelds lust en hoverdy,
        Jokken, boerten, en spotterij,
        Beproefd u wel in dezen.
      
      
        Want zulks ziet, behaagt God niet
        Men vindt het klaar beschreven,
        Hierom de lust der jonkheid vlied,
        Want wie die Schrift te recht insiet,
        Mag wel schrikken en beven.
      
      
        Dus jonge lien, wilt wel toe zien
        En neerstigh zorge dragen,
        En ijdel reen, na Schrifts bedien
        En zal niet te vergeefs gezien,
        Och of wij wel toe zagen,
      
      
        En met voordacht, wel hadden acht
        Op ons woorden en werken,
        Waar wij gaan, staan, bij dag en nacht,
        Och of ons tijd zo werd doorbracht,
        Dat men het mocht zien en merken.
      
      
        Op dat die noch in duister zijn
        Daar door mochten opwaken,
        Laat u licht alzo branden fijn
        In daad, waarheid, en niet uit schijn,
        O Ieught wilt hier na haken.
      
      
        En weest bereid, als Petrus zeid,
        Met een geest stil en zachte,
        Niet met enen uitwendig kleyt
        Ofte hayrvlechtinghe planteit,
        Daar moetmen hem voor wachten.
      
      
        Laat ons dit zaan, zijn tot vermaan,
        En het niet licht gaan achten,
        Gelijk het dikwijls wordt gedaan,
        En denken het zal zo nau niet staan,
        Wilt Syrachs woord betrachten.
      
      
        Wie kleine dingen gaat versmaen,
        Zo Syrach gaat verklaren,
        Die valt allengskens van die baan,
        Laat ons dit wel na denken zaan
        Dat wij niet in het bezwaren
      
      
        Komen al in der eeuwigheid
        In het vier dat daar zal branden,
        Och daar men altijd huilt en schreyt,
        En nimmermeer troost en verbeid,
        Noch geen hoop is voor handen.
      
      
        Och mochtmen dan met duizend jaar
        Bevrijd zijn van het lijden,
        Te gaan op hekel-tanden zwaar,
        En gloeyende pansiers het is waar,
        Om daar na te verblijden.
      
      
        Maar zulks mag dan niet gezien,
        Ons tijd is dan verschenen,
        Hierom, o Ieught, wilt wel toezien
        Wat God verbiet wilt neerstigh vlien,
        Dan baat zuchten noch wenen.
      
      
        Maar wie hier schreyt, zo die Schrift zeid,
        Zal hier namaals verblijden,
        In groter vreugd en heerlijkheid,
        Dus Ieught hier neerstigh om arbeid,
        Wilt doch vromelijk strijden.
      
      
        Dat gij in vreugd, ende gheneught
        Meugt eeuwig triumpheren,
        Dus lieve Ieught, schickt u tot deugd,
        Dat gij dit rijk be-erven meugt,
        Men mag het doch niet ontberen.
      
      
        Want zo wij het nu verzuimen hier
        Om het vleysch lusten te boeten,
        Zal men het namaals met groot getier,
        In een onuytblusschelijck vier
        Eeuwig beklagen moeten.
      
      
        O Ieught waar gij gaat, staat of zit,
        Houdt dit in u gedachten,
        Op dat gij wandelt onbesmit,
        Want dat wij recht betrachten dit
        'Twaer wonder dat wij lachten,
      
      
        Vrezen en beven machmen wel,
        Alsment recht gaat deurgronden,
        Den schrickelijcken toren fel,
        Die den genen voorkomen zel,
        Die niet rein werd bevonden.
      
      
        Dus houdt goe wacht, dag ende nacht,
        Wilt u gans bereid maken,
        Wandelt voorzichtig wel bedacht,
        En bidt den Heer hier toe om kracht,
        het Zijn noottelijcke zaken.
      
      
        Hiermede einde ik mijn Lied,
        Wilt het ten besten keren,
        Wt liefden is het aan u geschiet,
        Ik kond' het kwalijk laten ziet,
        Door u grote begeren.
      
    
  