
    
      
        Ontwaakt gij mensen over al,
        Ziet wat u Christus geven zal,
        Rijst uit denslaep der zonden,
        Op dat wij mogen groot en smal,
        Vroom kampers zijn bevonden.
      
      
        Bekeert u al uit liefden zoet,
        En bidt altijd met groot ootmoed,
        En wilt langmoedig wezen,
        Hoort ook na Christi woorden zoet,
        Zo werd u ziel genezen.
      
      
        Gij zijt ons troost ons toeverlaat,
        Dus willen wij doen na uwen raad,
        En ons van u niet keren,
        Dat wij niet bekennen te laat
        Ons dwaasheid in het verseren.
      
      
        Hij roept ons alle groot en klein,
        Komt tot het levende water rein,
        Om niet zal ik het u geven,
        Gij zijt verzoend door mij alleyn,
        Waar voor zo wilt gij beven.
      
      
        Van hem komt alle zaligheid
        Hij is de weg end' de waarheid,
        Die daar leit tot den leven,
        Komt al tot mij // zo Christus zeid,
        Gij werd ontlast van sneven.
      
      
        Fondeert u al op Christi woord
        End' wandelt in zijn liefde voort,
        En wilt daar niet afscheiden,
        Houdt altijd eendrachtig akkoord,
        En laat u niet verleiden.
      
      
        Hij roept ons al tot een lichaam,
        Als kinders tot zijn dienst bekwaam,
        Zo Paulus schrijft waarachtig.
        Tot den Ephesien vindtmen staan,
        Zijt dit alle gedachtig.
      
      
        Een Geloof, een Doopsel een Heer,
        Wacht u wel van verkeerde leer,
        Alle die niet en kommen
        Met Christi woorden over een,
        Want God zal ze verdommen.
      
      
        Men moetse schouwen als fenijn,
        Willen wij van Christi schapen zijn,
        En horen zijn stemme krachtig,
        Dus volgt hem na, verstaat wel mijn,
        Zijn wegen zijn waarachtig.
      
      
        Zijn jok is zoet, zijn last is licht,
        Ziet dat gij uwen naasten sticht,
        En wilt Gods woord vermonden,
        Op dat gij niet en wordt verplicht
        Onder het jok der zonden.
      
      
        Christus heeft ons zo zeer bemint,
        Meer dan een moeder doet haar kind,
        Alzo men mag aanschouwen,
        Hij verlaat niet, dit wel versint,
        Al die op hem betrouwen.
      
      
        Looft den Princelijcken Here jent,
        Die ons de waarheid maagd bekent,
        Door zijnen Geest van boven,
        Die ons Christus nu heeft ghesent
        En wilt hem altijd loven.
      
    
  