
    
      
        O Zyon wilt u vergaren,
        Doet blinkende klederen aan,
        Verbeid den Heer der Heirscharen,
        Ziet, hij zal komen zaan,
        Dat einde van alle dingen
        Is nu gekomen na bij,
        Ontwaakt, wilt uit den slaap ontspringen,
        Zo maakt u Christus vrij.
      
      
        Hoort gij zijn stemme heden,
        En verhard u herte niet,
        Zo zij in de woestijne deden,
        Waarom dat ze de Here verliet,
        Zij en kwamen niet inder rusten
        Dits geschreven tot onzen vermaan,
        Op dat ons gheen kwaad en zoude lusten,
        Alzo het Israel heeft gedaan.
      
      
        En wilt niet murmureren,
        Tegen den Here uwen God,
        En wilt ook Christum niet temteren,
        Maar onderdanig wezen zijn gebod,
        Wij zijn geworden deelachtig
        Christum in des Vaders schoot,
        Houden wij zijn wezen waarachtig,
        Volstandig tot in den dood.
      
      
        Weest dankbaar vroeg end' spade,
        Doet den band der liefden aan,
        En verzuimt niet de grote genade,
        Die Christus on heeft gedaan,
        De wereld zal haar verblijden
        Gij zult treuren ende droevig zijn,
        Zij moeten al vervolginge lijden,
        Die in Christum geloven fijn.
      
      
        Broeders, wilt wezen langmoedig,
        Staat in het gelove, bidt ende waakt,
        Al razen u vijanden verwoedig,
        De toekomste des Heren naakt,
        Ziet hij komt in de wolken,
        Alle ogen zullen hem zien,
        Dan zal daar onder alle volken,
        Groot wenen end' huilen gezien.
      
      
        Nu maakt een bitter klagen,
        Gij vervolgers over al,
        Wat zult gij doen in deze dagen,
        Als u God bezoeken zal,
        Gij meynt ons te bezwaren,
        Maar u straffinghe naecket schier,
        Onzen God zal hem openbaren,
        Voor hem gaat een verslindende vier.
      
      
        Hij zal zijn vijanden leggen,
        Tot zijner voeten bank,
        Dan zullen de gherechtige zeggen,
        Dit is de man die het al bedwanck,
        Dan zullen de rechtveerdige fijn,
        In groter volstandigheid staan,
        Tegen die daar ongerechtig zijn,
        End' haar druk aan hebben gedaan.
      
      
        Dan zullen de kwade zuchten,
        Groot beklagen zal daar gezien,
        Dit zijn ze die wij deden vluchten,
        Ende nu in gloriën zien,
        Och wij ontsinnige dwazen,
        Hebben gemist den rechten pad,
        Wij zeiden deze lieden razen,
        Maar zij hebben recht voor gehad.
      
      
        Dus zal haar den moet ontzinken,
        Als zij zullen zien der zonden loon,
        Maar de gherechtige die zullen blinken,
        Gelijk de Zon in haars Vaders troon,
        O gij verstrooide Israelijten,
        Weest vrijmoedig tot in den endt,
        Al wil u dat beest verbijten,
        Uwe God is en eeuwig regent.
      
      
        Hij zal ze rechten allegader,
        Als Christus u Bruidegom zeid,
        Komt beminde van mijnen Vader,
        Dat rijke dat is u bereid.
        Maar tot der slinker zijde
        Zal hij spreken met wreden moet:
        Gaat van mij gij vermaledijde,
        In de eeuwige helsche gloed.
      
      
        Ziet, daar worden zij al verdreven,
        Die ter wereld waren zeer groot,
        Maar de oprechten zullen eeuwig leven,
        Want zij lijden ter Wereld nood,
        Na der Goddelooser gedachten
        Zullen zij haar oordeel ontfaen,
        Die den rechtveerdigen verachten,
        End' zijn van den Here weg gegaan.
      
      
        O Heer wilt u niet van ons keren,
        Merkt ons lijden om uwen naam,
        O Christe, werd al ons verseren,
        Maakt ons door uwen wil bekwaam,
        O Vader God ende Here,
        O Princelijcke Majesteit,
        V zij alleen lof prijs, end' ere,
        Van nu tot in der eeuwigheid.
      
    
  