
    
      
        OCh vrienden al te samen,
        Gij die daar vreest den Heer,
        Laat ons doch Christum niet schamen,
        Oft hij zoude ons schamen weer.
      
      
        En laat ons doch niet vrezen,
        Die 'tlichaem doden hier,
        Maar hem die de ziele geprezen,
        Mag werpen in het eeuwige vier.
      
      
        Smenschen handen mogen wij ontvlien,
        Maar Gods hand niet ontgaan,
        Dus laat ons hem alleen ontzien,
        En doen dat hij wil hebben gedaan.
      
      
        Al die Godtsaligh willen leven,
        In Christo Iesu, het is waar,
        Die moeten worden verdreven,
        Vervolgt, zeid Paulus openbaar.
      
      
        Esaias zeid daar en boven:
        Wie van zijn kwade wegen afkeert
        Die moeten zijn alle mans roven,
        Gods volk moet hier zijn ghepersequeert.
      
      
        Die rechtveerdige moet veel lijden,
        Zo die Schrifture vermelt,
        Het komt van alle zijden,
        Dat die Christenen worden gekweld.
      
      
        Verbeid met lijdtsaemheden,
        Des Heren dag komt aan,
        Dan zullen de rechtveerdige, hoort reden,
        In groter volstandigheid staan.
      
      
        Laat ons doch daar op hopen,
        En verwachten met lijdtsaemheydt,
        Den kamp volherdighlijck lopen,
        Die ons hier is voorgheleydt.
      
      
        Och Vrienden, liefste geprezen,
        De vrede Godes moet ons blijven bij.
        Mij dunkt het moet gescheiden wezen,
        Och lieve, bidt doch hertelijck voor mij.
      
    
  