
    
      
        O Eeuwig God van machte groot,
        Gij zijt een Koning wijs van rade,
        Gij kond verlossen uit den noet,
        Onmetelijk is u genade,
        V goedheid duert vroeg ende spade,
        Zij reikt tot aan des Hemels eyndt,
        Wilt doch Zyon bevrijen voor schade,
        Dat zij mag blijven onghescheyndt.
      
      
        Door uwen geest wilt doch bij staan,
        V alderliefste Bruid verkoren,
        Want zij is met lijden bevaen,
        Gelijk een roos onder de dooren,
        Want Sathan komt met groten toren,
        Vwe vriendinne hij benijdt,
        O Here wilt mijn klachten horen,
        Helpt haar verwinnen in den strijdt.
      
      
        Strijd vroom mijn alderliefste Bruyt,
        Grijpt moed, en wilt u niet vertsaghen,
        Gij moet (het is waar) ter poorten uit
        Om mijn versmaadheid te helpen dragen.
        Wilt kloeckelijck u leven wagen,
        Vreest niet de mensen die het lichaam don,
        Loopt een loop zonder vertragen,
        Gij zult ontvangen des levens kroon.
      
      
        Des levens kroon in des Hemels troon
        Zal ik u schenken uit liefden reine,
        En dienen aan mijn tafel schoon,
        Mijn goeden werden u gemeine,
        O Bruid! mijn jonghst' en is niet kleine
        Die ik u draegh in het herte mijn,
        Gij zult drinken uit des levens fonteine,
        En werd bevrijd van des doods gepijn.
      
      
        V beloften Bruidegom zoet,
        Zijn mij een troost in druk en lijden,
        Waar door ik mij verblijden moet,
        Bereid zijnde met u te strijden,
        Maar het vlees is krank tot allen tijden,
        Den geest gewillig om voort te gaan,
        Weest mij Heer ter rechter zijden,
        Dat mijn leven noch dood mag schaen.
      
      
        'Tleven in dezen kwaden tijd,
        Is vol verdriet, zwak ende teere,
        Hierom, o Here ghebenedijt,
        Sterkt ons in u oprechte lere,
        Och en verlatet u nemmermeere
        V duyveken rein gemanierd,
        Geeft dat haar stem u altijd ere,
        Ende noch dag noch nacht en viert.
      
      
        O Syon teer vreest niet een haar,
        Merkt wel op de tijden voorleden,
        Waren zij ooit verlaten zwaar,
        Die betrouden en hielden mijn reden,
        Met die hebbe ik altijd gestreden,
        End 'als mijn oogh-appel bewaard,
        Den Duivel wil ik onder u treden,
        En niet laten wezen bezwaard,
      
      
        Mijn trouwe groot, o Bruid eerzaam,
        Zal ik houden zonder minken
        Voor God belijden uwen naam,
        Dat eeuwig rijk zal ik u zinken,
        Dan zult gij als de Zonne blinken,
        In het rijk mijns Vaders excellent,
        En als de Sterren, wilt dit bedincken,
        Blinken aan des Hemels firmament.
      
      
        Hoeghweerdigh Bruidegom expert,
        Voor u moet buigen hier beneven,
        Alle knieën, in uwen name werd,
        In u alleen vinden wij het leven,
        De Engelen staan voor u met beven,
        Gij zijt rein, heilig onbevlekt,
        Maar wij hebben veel kwaads bedreven,
        End' zijn bevonden onperfeckt.
      
      
        Thienduysent pont is onze schuld,
        Wij en hebben niet om te betalen,
        O Here hebt doch met ons geduld,
        Met u genade wilt ons doorstralen,
        Daarom met Hester wij nederdalen,
        Voor uwe grote Majesteit,
        Neemt weg, o Here, zonder falen,
        Ons zonden door u genadigheid.
      
      
        Is het dat gij mij van herten vreest,
        En lief hebt uit all' u vermogen,
        Ik zal u zonden minst en meest,
        Wegnemen, ende doen verdrogen,
        En u aanzien, met genadige ogen,
        Al zijn u zonden bloet-root onrein,
        Wt liefden wil ik u verhogen,
        Dat zij werden snee-wit certein.
      
      
        Zyon aenschout de genade bloot,
        Die ik u doe, mijne vriendinne,
        Om u verlossen van der dood,
        Was ik gedood het 'uwen ghewinne,
        Want ik was krank uit reyner minne.
        Uwe liefde heeft mij doorstraelt,
        Dat gij nu zijt mijn Koninginne,
        Daarom hebb 'ick u schuld betaalt.
      
      
        Lof, eer en dank, moet u gezien,
        Prijs-weerdigh Koning vol ghenaden,
        Dat gij mij uit des Duivels bespien,
        Hebt bevrijd van zonden ontladen,
        Der Hellen poorten mogen niet schaden,
        Duivel noch dood, noch het hels tempeest,
        Zij zijn verwonnen door uwe daden,
        Dus kom' ik tot u vreugden feest.
      
      
        Ter eren van u Majesteit,
        Wil ik vertellen uwe deughden,
        Want door uwe genadigheid,
        Zijn wij vervult met groter vreugden,
        O bloeyende roede vol jeugden,
        Vruchtbarig vol barmhertigheid,
        Die heiligen in u verheughden,
        Als zij dijn lof hebben verbreyt.
      
      
        Zo gij altijd na het goede staat,
        Versierd met deuchden het 'mijnder eren,
        Zo zal ik u Bruid delicaat,
        Versieren met blinkende kleeren,
        dan zult gij eeuwig domineren,
        En triumpheren op mijnen stoel,
        Maar u vijanden zal ik verneren,
        En werpen in den vierigen poel.
      
      
        Dan zult gij staan met groter vreugd,
        Vrijmoedig tegen u vijanden,
        dewelke dan om haar ondeugd,
        Werden gestraft met groter schanden,
        Suchtende, wringhende haar handen,
        Knerssen der tanden, met groter noot,
        Want zij zullen dan eeuwig branden,
        Haar quale werd de tweede dood.
      
      
        O God u Bruid altijd bewaard
        dats' onbeswaert, blijft in u zede,
        Neemt op u hoopken goed regard,
        Croontse met u genadighede,
        Schenckt haar dat erfdeel in u stede,
        die vol is van goeden playsant,
        Geeft haar den rechten leider mede,
        Na het heerlijk beloofde land.
      
      
        O Prinse God ons Hoofdman vroom,
        Wilt u gemeente nu op bouwen,
        Waakt altijd voor u eigendom,
        Wilt haar met uwen geest bedouwen,
        Dat zij u loven in het benouwen,
        Want gij alleen lof weerdig zijt,
        Looft God alle die op hem betrouwen,
        Verbreyt zijn ere te aller tijd.
      
    
  