
    
      
        Rist uit den slaap gij des Heren knecht,
        V rekeninge overlegt,
        Wilt neerstigh oversommen,
        Oft alle u zaken staan recht,
        Maar in u herte niet en zegt,
        Mijn Heer vertrekt te kommen,
        Wilt zo niet roemen als versteend,
        Zijn komste, alsment niet en meent,
        Zal haastelijk geschieden,
        Neemt waar den tijd u hier verleend,
        Op dat gij namaals niet en weent,
        Maar weerdig zijt het 'ontvlieden.
      
      
        Die Here komt die eeuwig leeft,
        Daar het alles voor verschrikt en beeft,
        Om te oordelen krachtig,
        Elk zie dat hij goe reden geeft,
        Van elken woorde dat hij heeft
        Gesproken, onvoordachtig,
        Bidt eendrachtig na zijn vermaan,
        Dat gij dan voor hem meugt bestaan
        Als hij elken zal lonen,
        Na dat hij zal hebben gedaan,
        Tsij goed of kwaad ende niet an
        Zien enige personen.
      
      
        Ziet oft gij hebt gedaan profijt
        Met het pont dijns Heren nu ter tijd,
        End' of gij als geprezen
        Vruchtbaar in Gods kennisse zijt,
        En of gij hebt met al u vlijt,
        In het geloof deugd bewezen,
        In dezen bescheidenheid vroed,
        Matigheid end' lijdzaamheid goed,
        Godtsaligheydt eersame,
        En broederlijcke liefde zoet,
        Met der ghemeener liefden gloed,
        Overvloedig bekwame.
      
      
        Is het zo, u werd zeer autentijck,
        Ontsloten overvloedelijk,
        den inganck zonder falen,
        Tot des Heren schoon lustig rijk,
        daar niet besmeurt met zondig slijk
        In komt, na Schrifts verhalen,
        En wilt niet dwalen broeders, want,
        In dat eeuwig beloofde land,
        En komt gheen onbesneden,
        Welk besnijden in rein verstand,
        Gheschiet door Gods Geest zonder hand,
        Aan d'inwendighe leden.
      
      
        Anders het besnijden niet en geld,
        daar moet zijn, zo de schrift vertelt,
        Een nieuwe creatuere,
        dus strijd dat gij behoudt het veld,
        En het rijk innemet met geweld,
        Als Christum in figuere:
        Zijn puere, voetstappen eerbaar,
        Cruys-liefdigh ghesint, volghet naar,
        In woorden en in werken,
        door veel verdriet en lijden zwaar,
        Gaetmen in het Hemelrijcke klaar,
        Zo wij aan Christum merken.
      
      
        Prinselijk knecht weest wel bedacht,
        Houdt het 'aller ure goede wacht,
        Want uwen Heer ydoone
        Zal komen met al zijn Heyrkracht,
        Gelijk enen dief in der nacht.
        Waakt gij, tot uwen loone,
        De krone, zal wezen u deel,
        En onvergankelijk juweel,
        Dat eeuwig leven jeugdig,
        Volkomen blijdschap al geheel,
        Al in dat lustig schoon prieel,
        Werd u gegeven vreugdig.
      
    
  