
    
      
        HOort Mensen altezamen
        Van wat geslacht of Godsdienst gij meugt wezen,
        Hoort wat ons zal betamen,
        Zo wij van God ook willen zijn geprezen,
        Gelijk Gods Knecht, slecht ende recht
        Die vrome Hiob eertijden
        Was is zijn handel, voorspoed ende wandel,
        Ook in lijden.
      
      
        Ik heb (sprak hij vrijmoedig)
        Een sterk verbond gemaakt met mijne ogen,
        Dat zij niet onverhoedigh
        Op een schoon Maagd met lust acht hebben mogen.
        Wat zoude God mij geven tot
        Een loon, als het verderven?
        Der Goddeloosen, ongeluk, en bozen
        Most ik erven.
      
      
        Hij ziet doch mijne wegen,
        En telt mijn gangen, die ik zonder liegen
        Of ijdelheid te plegen,
        Gewandeld heb, of iemand te bedriegen
        Met enig vlijt, tot dezer tijd,
        'k Begeer dat men mij weghe
        Op eender waghe, mijn vroomheid zal behagen God
        God te degen.
      
      
        Mijn ganck is niet geweken
        Wt Godes weg ter recht of slinker zijden.
        Dat mijn ogen aenkeecken,
        Derwaarts heb ik mijn zin niet laten glijden.
        Zo het onrecht pand kleeft aan mijn hand,
        Zo moeten al mijn goeden
        And'ren verteren, ook mijn geslacht verneren
        En uitroeden.
      
      
        Hebben mij boze lusten
        Mijn hert verwaeckt tot mijns naasten Huisvrouwe?
        Heb ik door des vleys onrusten
        Haar deur beloert om overspel te brouwen?
        Zo moet mijn vrouw, tot mijnen rouw
        Van and'ren zijn gheschonden,
        En zijn beslapen van die haar vreugde rapen
        In de zonden.
      
      
        Dat is een laster snoode
        En een misdaad voor die Rechters straf-waardig,
        Een vier dat gants uytroode
        Mijn haef en goed, om sulcken daad onaardig.
        Heb ik dat recht van mijnen knecht
        Of maarten acht zeer lichte,
        Als zij haar klachten tegen mij aenbrachten
        En verrichten.
      
      
        Ik dorst haar niet verdrukken
        Als ik wel kond', wat zoude ik tegen Gode?
        Het soud'my niet gelukken,
        Als hij voor haar streed, en haar hulpe bode.
        God heeft haar vrij, zo wel als mij
        Geschapen een bereyder
        In haren Moeder is hij, ook een Behoeder
        Van ons beider.
      
      
        'k Heb met der armen bede
        Ontseyt, noch ook der Weduwen verwachten
        Op mijn hulp, die ik dede,
        Door langsaemheyt haar ogen doen versmachten.
        Als ik had iet zonderlings ziet,
        Dat at ik niet allene,
        Maar deeldet rede uit reine liefde mede
        het Weesken kleene.
      
      
        Want ik heb als een Vader
        Mij zo gehad van mijne jonge jaren,
        Barmhertigheid te gader
        Bracht ik ook mee, doe mij mijn Mo'er ginck baren.
        Ik mocht niet zien den naakten li'en
        Vergaan, 'kmoet ook vertellen,
        Haar naakte leden, die deed'ick wel bekleden
        Met Lams-vellen.
      
      
        Zo 'kheb geweld ghedane
        Den Wees, al was ik een groot raedts-persone,
        Mijn schouder moet vergane
        Van het schouderbeen, tot minder straf en loone:
        God moet zeer straf gaan breken af
        Mijn armen van der pijpen.
        Ik vreesd' en dochte, dat Godes toorne mochte
        Mij begrijpen.
      
      
        Al had ik goud bij klompen,
        Nochtans heb ik mij nooit daar op verlaten,
        Mijn voorspoed onbekrompen
        Heeft niet verblijd mijn hert in groten state:
        Des welvaerts licht onvast gesticht,
        Schoon als den volle Mane
        'k Niet groot en achte, het kan zeer haast (ik dachte)
        Weer vergane.
      
      
        Ik liet ook niet ontrusten
        Mijn hert in het heimelijk van qua gedachten,
        Dat mijn mond mijn hand kusten,
        En zo toeschreef mij zelfs mijn rijkdoms machten,
        het Welk een misdaad sou wezen kwaad
        Voor Rechters t'overweghen:
        Want ik daar mede versaecket had alrede
        Godes zegen.
      
      
        'k Heb mij ook niet begeven
        Tot vreughd', als het mijn vijand kwalijk ginge,
        Noch mij daarom verheven,
        Dat hem veel ramp en ongeluk omvinghe,
        Want ik en liet een vloeckjen niet
        Mijn mond mijn vijand wensen,
        Hoewel mijn knechten voor mij wilden vechten
        Als qua mensen.
      
      
        Iae die van bitterheden
        Mijns vijands vleys wel zouden hebben eten.
        Ik heb ook niet geleden
        Den armen gast buiten mijn huis vergeten,
        Den wandelaar vermoeid te gaar
        Ontsloot ik mijne deure.
        Aldus door liefden ik ieder een gheriefden,
        Zonder treuren.
      
      
        Ik heb door schalcke listen
        Mijn misdaad niet als Adam gaan verbergen,
        Al wast dat het vele wisten.
        En minder Magen smaadheid mij kwam tergen,
        Ik hield mij stil zonder geschil
        Binnen mijn eigen deure.
        Misdaad belijden, wil zonder tegenstrijden
        Zelden beuren.
      
      
        Och! had ik een verhoorder!
        d'Almachtigh en alwetend' God moet 'twesen,
        Die laat ook mijn verstoorder
        Maken een Boek van minder sak en wezen,
        'k Souws niet versma'en, maar nemen aan
        Op mijn schouders te dragen,
        Als mijnen schone en loffelijcke krone,
        Met behagen.
      
      
        Ik woud' tot minder eren
        Mijn deughden veel elk een te kennen geven,
        Als een Vorst triumpheeren
        Over mijn boosheid, die ik nam het leven.
        Mijn land zal niet iemands verdriet
        Tegen mij ook bewenen,
        Ik at gheen vruchten, met Arrebeyders zuchten
        En verkleenen.
      
      
        Zeer rustig in het betalen
        Heb ik der Akkerlieden arbeid zware
        Verlicht, zo 'khier in fale,
        Of haar gemaakt heb het leven zuur en nare,
        Zo wassen mij distelen vrij
        Voor tarwe uytghelesen,
        Den scherpen dooren, moet voor het goede koren
        Mijn deel wezen.
      
      
        Hier meed' heeft hij doen zwijgen
        Zijn vrienden fel, die hem van een kwaad leven
        Stoutlijck gingen betijgen,
        Recht of God Iob daarom ook bracht in sneven,
        Maar ziet in het slot, zijn zij voor zot
        Geoordeeld door Gods reden.
        Iob blijft geprezen, en van zijn druk genezen
        Heel met vreden.
      
    
  