
    
      
        OM het leven hier na te beerven,
        Moet men den tijd hier wel besteden,
        En om in den Heer te sterven,
        Wacht u voor onnutte reden.
        Schaamt u zeden die niet en betaamt,
        Op dat gij niet werd gheblaemt,
        Denkt naar w. en gij sijt genaamd.
      
      
        Hebt gij den naam zonder die daad,
        Wat salt u doch mogen gelden,
        Als gij voor den rechter staat?
        V eigen gedachten zullen u melden,
        Als het vergelden zal gezien,
        Hij heeft ogen diet al doorzien.
        Wilt in tijds de zonden vlien.
      
      
        Want de zonden scheiden u
        En u God al van malkand'ren,
        Daar moet zijn een leven nieuw,
        Gij moet u al heel verand'ren,
        En malkanderen hebben lief,
        Gij moet wezen enen brief,
        Die elk leest tot zijn gerief.
      
      
        Dat daar in geschreven moet zijn
        Dat zijn vele goede werken,
        Laat u licht zo lichten fijn,
        Dat het de lieden konnen merken
        Dat wij Clercken zijn van God,
        het Zal ons dienen voor 'thoochste lot,
        Al achtmen ons hier voor zot.
      
      
        Is het dat gij te onrecht lijdt,
        Neemt u Consciëntie onschuldig tot trooster,
        Denkt! het is nu mijnen tijd
        Dat men mij achte gelijk de snoodtste
        Maakt gheen propooste tot schelden weer
        Verblijd u om dies wille zeer,
        Denkt, dit leed mijn meester en Heer.
      
      
        Om den zanger niet te verdrieten,
        Dit zeg ik, noch in het scheiden:
        Kont gij wat deuchts daar uit genieten,
        Schickt u daar na zonder verbeiden,
        het Zal u maken een rustig ghemoet,
        Is het dat gij na Gods wille doet,
        Gij zult horen, komt zeer zoet.
      
    
  