
    
      
        Krankheid had bevangen
        Lazarus van Bethania,
        Jezus nam zijn gangen
        Na het Kasteel van Maria,
        Die met haar Zuster Martha
        groot verlang hadden daar na.
      
      
        Martha gans versleghen,
        Vol van tranen en droefheid,
        Liep den Here tegen,
        De Geneser van haar leidt
        Had haar al te lang gebeid,
        Klacht zij hem met treurigheid.
      
      
        Ons broeder, o Here,
        Die u zo lief was en waard,
        Hij en leeft niet meere,
        Ach! hij leidt al in de aard:
        Had gij u wat eer verklaart
        Hier voor had gij ons bewaard.
      
      
        Doch o Heer, ik weet wat
        het Gene wat gij van God bidt,
        Dat hij u dan geeft dat,
        Zo wil ik verwachten dit
        Of weer leven mocht u lid
        Door diens kracht die hoge zit.
      
      
        Jezus die men moet prijzen
        Sprak tot Martha: hoort na mijn
        V broeder zal verrijzen,
        Laat u dit verlichten fijn,
        Want ik wil u trooster zijn
        In u druk en u gepijn.
      
      
        Ik weet sprak Martha klare,
        het Zal met hem als met ons gaan,
        Als men allegare
        Moet verrijzen en op staan,
        Als den groten dag komt aan,
        Die niemand voorbij mag gaan.
      
      
        Ik zeg, Marthe, gewisse
        Dat ik ben, weest niet verdooft,
        De verrijsenisse
        Ook dat leven, wiet geloofd,
        Die zal leven hoofd voor hoofd,
        Al waart leven hem berooft.
      
      
        En wie leeft het is waarheid,
        Spreekt de Heer, met zoet geschal,
        Die en heeft gheen swaerheyt
        Van de dood die komen zal,
        Want 'tgheloof bevrijtse al
        Voor den eeuwigen misval.
      
      
        Zalig is die name,
        Zo ons de schriftuur ontbindt,
        Ia heilig bekwame
        Die in d'eerst een dele vindt
        Van het verrijzen, zal gheen noot
        Hebben van de tweede dood.
      
      
        Wilt nu al ontwaken,
        Die daar slapen in den dood
        En nat leven hakken,
        Neigt hem d'ooren die u nood
        Wt het graf der zonden snood.
        Ia wat is des liefde groot?
      
      
        het Licht is op gesteecken,
        Lieve mensen, over al,
        Wilt terstond opbreken,
        En beweent der zonden val,
        Des Fonteine is zo zoet
        Die ons zuiver wassen doet.
      
      
        Om Gods Soon te eren
        Is het mirakel uitgebreid,
        Wilt zijn lof vermeren,
        Zoekt in hem u zaligheid,
        Want zij in gheen ander leidt.
        Dankt hem inder eeuwigheid.
      
    
  