
    
      
        OP enen morgen vroeg
        Als het begon te lichten,
        Het peinzen zo veel woog
        Dat ik begon te dichten
        Bijzonder aan de jeugd dit lied,
        Waarom zij zo weinig vliet
        Van de wereld vol verdriet.
      
      
        O lieve jonge jeugd
        Versint het wel te degen
        Het schijnt voor u wel vreugd,
        Maar gij gaat zware wegen.
        Ik bid u gaat doch niet zo voort
        Recht aan tegen Godes woord,
        In u zonden niet smoort.
      
      
        Christus toont ons ghereedt
        Twee wegen onghelijcken,
        De een smal en de ander breet,
        Den breden moet men wijken,
        Want zij geeft ons een bitter loon
        Voor al onze diensten schoon,
        Die wij deden ydoon.
      
      
        O Wereld vol onkruyt!
        Wie soud' hem aan u houwen?
        Hij komt bedrogen uit,
        Die op u zet betrouwen;
        Het is maar voor enen schonen schijn
        Aan te zien, maar vol fenijn
        Zult gij bevonden zijn.
      
      
        Hierom gij aarden Klomp
        Laat u doch niet verleyen
        Doet gij het is al te plomp,
        Hier na zal hij u payen
        Met knerssinghe der tanden fel
        In een brand, die duren zel
        Met eeuwigheyts gekwel.
      
      
        Wij zijn maar hooi of gras,
        Konden wij het slechts verzinnen,
        Dat ons zo snel en ras
        Die dood hier komt bespringen,
        Wij zouden ons wel wachten bet
        Van die wereld, want zij zet
        Veel strikken tot belet.
      
      
        O Wereld! die u dient
        Hem naakt een zwaar ellende,
        Kwaad loon krijgt uwen vriend
        Och die u nooit en kenden!
        Mijn vleys wil ik nu kruisen zaan,
        Want ik zie ten mag niet gaan
        Te slepen achter aan.
      
      
        Adieu wereld verblindt,
        Ik wil u varen laten;
        V diend' ik pertinent,
        Maar nu wil ik u haten.
        Alle mijn nettigheyt met vlijt
        Wil ik laten tot u spijt,
        Want het is toch niet een mijt.
      
      
        Ik voel ik heb gedwaald,
        Here, van uwe paden
        Mijn gang die heeft ghefaelt,
        Och neemt mij in genade.
        Laat mij u vruchten smakken goed
        Van uws geests Fonteine zoet,
        Here, zo krijg ik moet.
      
      
        Helpt mij voort en voort
        Op dat ik niet beswijcke,
        Sterkt mij met uwen woord,
        En neemt van mijn, gheen wikke,
        Want ik geren noch verder waar,
        Daar de straten blinken klaar
        Bij u Hemelse schaer.
      
      
        O zoete melody!
        Wanneer zal ik u smakken,
        Haalt mij terstond tot dij,
        Ik wilt hier al versaecken,
        Ende keren hier mijn zin,
        Om dan gaan ten Hemel in
        Niet beter ik en vin.
      
      
        Och waar ik in de vreugd,
        Ik soud' niet weder keren,
        Want daar is zoet geneucht
        En hier is groot verseren
        Die wereld wil beletter zijn
        Maar ik moeder tegen strijn,
        Here God helpt mijn.
      
      
        Prinse Vader ydoon
        Laat het ons doch erlangen,
        Dat wij van u de kroon
        Wt genade ontvangen;
        En dan zingen dat nieuwe lied,
        Op den berg Syon ziet,
        Daar Esdras van bediet.
      
      
        Neemt toch in dank dit lied,
        Gij jonge jeugd te samen,
        Hier vrij een bodt na biedt
        Draecht rechte Christen namen.
        Als wij ter rechter sijden staan,
        Dan worden genomen aan
        Om in de vreugd te gaan.
      
      
        Scheiden moet ik van hier,
        Maar daar zal het eeuwig duren,
        En in dat helsche vier,
        Of daar men vreugd labueren
        Altijd versteken zijn van God
        Oft te ontvangen het beste lot.
        Ziet toe, dat is het slot.
      
    
  