
    
      
        ALs droncke Jaapje, Laat te bedde lag,
        En vingh een slaapje, Dat Kniertje zag;
        Doch zij de lekker, Te vernest'len lopen,
        Zij wierd zijn wekker, Sloeg de deken open.
      
      
        Jaapje kreeg grillen, Dat zijn slaap belet,
        Die met zijn billen, Bloots hoofts lag in het bedt;
        Mits wierd' hij wakker, En hij greep het meisje,
        Zeide gants saker, Nu moet ik een reysje.
      
      
        Hij wurp het diertje, Bij hem op het bedt,
        Stil, stil, riep Kniertje, Hij ging d'oude tred,
        Begon te spreken, meenje zo te komen
        Zonder Paus te spreken, Zoeterd weer uit Romen.
      
      
        Mits hij aan het woelen, Zij riep knechts gena;
        Lust deed' hem voelen,, Zij kreet, ha-ha-ha,
        Daar me kroop het slackje, Langs het wijngaard lof,
        In het goren dackje, Het eigen beeld hier of.
      
      
        Daar sloeg de kneepel, Dat het klockje klep,
        En het wierde moytjes, Klipsjes met'er kaken,
        Men schuurt de lepel, Eer men't Roompje schep;
        Nu bleek dan roytjes, Van dat Neutekraken.
      
      
        Wat ze meer bestelden, Deze lieve twee,
        Zal de tijd melden, Zoo ik meen, hier mee
        Trad ik op het leertje, En mijn voet schoot uit,
        Dat ik viel, 'k zweertje, Louter op mijn stuit.
      
    
  