
    
      
        KOm zoete Duyfje zonder gal
        Hoort eens wat ik u zeggen zal:
        Mijn Engel hoort, een enkel woord
        Mijn smoddermuil, mijn schaapje,
        En ik geloof niet, dat gij doof zijt,
        Zoete kind of slaapje.
      
      
        Ik heb jou non zo lang gevryt,
        En het schijnt gij evenwel noch zijt
        Noch niet te vreen, op mijn gebeen
        Een klag Rekwest te schrijven;
        het Goed appostil, maar die niet wil,
        Die moet'et laten blijven.
      
      
        Men vindt'er meer van uws gelijk,
        Niet al te goelijk ofte rijk:
        Niet al te vijs, te boos te wijs,
        Maar zo wat tussen beyen:
        En daarom ziet, begeerje's niet,
        Wij zijn zeer licht te scheyen.
      
      
        Adieu ik wens u niet veel quaats;
        Doch wel een ander in mijn plaats,
        Zo rijk zo zoet, zo mooy zo goed,
        Dat hij u mag behagen;
        Maar een als ik of mijns gelijk,
        En hoeven het niet te vragen.
      
    
  