
    
      
        Ik heb den dry van onze meid,
        Ik heb den dry van onze meid,
        Hoewel zij dikmaals heeft gezeid,
        En mijn belooft te trouwe.
        Maar het is geen nood, ach mijn Speelnood
        Ik zal dit wel onthouwe.
      
      
        Wel hei wat dunkt u van die prei,
        Wel hei wat dunkt u van die prei,
        Ik loof zij meend dat ik ze vrey,
        Om dat ik maak een praatje,
        Maar neen beloo, 'k meen het niet zo,
        Gij boortmen zo geen gaatje.
      
      
        Ja wel nu ze ik hoe het gaat,
        Ja wel nu zie ik hoe het gaat,
        Wanneerje eens met'er praat,
        Zo laatse haar veel veur staan.
        Dat mense sou, geven de trou,
        Maar ach! het mister aan.
      
      
        Ia wel moerslons had jij dit luk,
        Ia wel moerslons had jij dit luk,
        Zo moght gij wel u beste kruk
        Gaan in de Lomberd zette,
        Zo kost gij mooy, geven de fooy,
        Maar neen zij brak de wette.
      
      
        Gij Iongmans die uit vreyen gaat,
        Gij Iongmans die uit vreyen gaat,
        Wacht u altijd voor zo een praat,
        Gij hebt ze nooit gestooke;
        Daarom o gij, houd u doch vrij,
        U trouw zo zijn gebroke.
      
    
  