
    
      
        Zonne van mijn ogen,
        Floncker-sterre van mijn jeugd;
        Waarde Engel weest meedoogen
        In u ogen enig deugd?
        Ach volmaakte! die alleen,
        Onder zo veel godlijckheen;
        Zonder noch ontbreken mogen,
        Andersints ik weet'er geen.
      
      
        Ongevoel'ge schone,
        Hoe kan u aanminningh beeld
        Bij zo wreden hertjen wone?
        Ach! het is ongelijk verdeeld;
        Of gij most zo schoon niet zijn,
        Of zo wreed niet Roselyn;
        Maar met wedermin beloone
        Mij, die om uw liefde quyn.
      
      
        Moeder der minne,
        Treft haar ongevoelig hert,
        Treft mijn liefs verstaalde zinnen,
        Doch met een gelijken smert;
        Op dat haar verbert gemoed;
        het Geen mijn nu des pijn aandoet,
        Eindelijk zich laat verwinnen,
        En het zuur verkeerd in het zoet.
      
    
  