
    
      
        DOen Phoebus vertoog,
        En Sintias oog
        Aan het hemels gebouw kwam staan,
        Nam ik in den zin,
        gedreven door min,
        Naar een mooy meisje te gaan:
        Straks hoord' ick'er een
        Die riep, zo het scheen,
        Met bittere tegenheid:
        Ei dood, ei dood, ei dood mijn doch niet,
        Ik heb mijn noch niet bereid.
      
      
        Dies 'k gaf mijn terstond,
        Zo ras als ik kond,
        Heel na bij dit droevig geklag;
        Daar merckt' ik een paar,
        Want het maantje scheen klaar;
        Ik naderde en ik zag,
        Een knecht en een meid
        Te samen geleid,
        En het maagdeken riep vast beyd',
        Ei dood, ei dood, ei dood mijn doch niet
        Ik heb mijn noch niet bereid.
      
      
        Den Iongman (soo't scheen)
        Was sterk van leen;
        Dies vorderden hij den strijd;
        Een knecht die versaagd
        Beminde nooit maagd
        Sprak hij, en riep altijd;
        Doen wierd' ze wat flan,
        Doch heeft even gauw
        Al hygende neergeseyt:
        Ei dood, ei dood, ei dood mijn doch niet,
        Want 'k heb mijn noch niet bereid.
      
      
        Dan het kwam op het laatst
        Zo het scheen over het quaatst,
        Het maagdeken wierd gans stil:
        Den longhman ging voort
        Zij scheen wat bekoort,
        Was het niet een vreemde gril:
        Doen riep zij noch eens,
        Och het is even eens
        Of mijn zieltje van het lichaam scheid;
        Kom dood, kom dood, komt dood mijn nu vrij,
        Tot sterven ben ick'er bereid.
      
      
        Neen zeid hij adieu,
        Ik zweer dat ik u
        Niet doden zal meer te nacht;
        Dies stelt u te vreen,
        Hier mee gaan ik heen:
        Maar het maagdeken riep zacht zacht,
        Zijt gyder een man
        Zo komt noch eens an
        En toond u manhaftigheyd,
        En dood, en dood, en dood mijn noch eens
        Tot sterven ben ick'er bereid.
      
    
  