
    
      
        Vat een reis de Roemer an, als een man,
        1. Hei sa lustig vrolijk wakker
        Of dat gaatje veur mijn makker,
        Daar Cousijn dat geltje dan.
      
      
        Ziet het wijntje vrolijk hipple,
        Dansend in het klare glas, ei zo ras;
        Het schijnt dat Bacchus zoete drupp 'le
        Singe springe op zijn pas.
      
      
        Slaat aan dit gelade boortje
        Eens u kleine vinger dra, tot het la.
        Zo een volle vat behoortje,
        Daar mee doet mijn zo eens na.
      
      
        Ziet mijn suiker zoete meisje
        Hoe des Roemer na u held, het schijnt zij stelt
        Haar om mee van u een reysje
        Van zijn drop te zijn geteld.
      
      
        Eerst een klockje, dan een kusje,
        Kom mijn bekje weest te vreen, dats'er een;
        Holla zacht mijn zoete susje,
        Dry ten minsten, het heeft zijn reen.
      
      
        Keeltje doetje deurtje ope,
        Ziet de Fransman komt u bij, waar is hij
        Daar zo haastig heen geloope?
        Wel dat lijckt schier Toverij.
      
      
        Hei ik voel hem hier noch wroede;
        Schenker maakt dit weer wat zwaar, kom hou daar;
        Kusjes zal het weer versoete,
        Lusjes, kusjes, paar bij paar.
      
      
        Daar mijn vrund wilt mij nu na doen,
        Brengt het aan u Buurman voort, zo het behoort;
        'k Bidje wilt u doch wat dra spoen,
        Stoot de Fransman buiten boord.
      
    
  