
    
      
        ACh! waarde beeld, zal ik dan niet
        Helaas noch gene troost verwerven?
        Zo wens ik maar om te sterven,
        Tot een uitkomst van het verdriet
        Dat ik lij bij daagh en nachten,
        Als gij in mijn zinnen spelt;
        Want gestaagh mijn zinnen trachten
        Na u overschoonen beeldt.
      
      
        Ach mijn lief! en wilt gij niet
        Op des stond mij het Ia-woordt geven?
        Zo zal-ik terstond mijn leven
        Eindigen, dat gij het ziet?
        'K zal dit zwaard voor uwe ogen
        Steken tot mijn boezem in;
        Ach, en hebt gij geen meedoogen?
        Vaart dan wel mijn Engelin.
      
    
  