
    
      
        SPeel-meysjes, Speel-knechjes, nobele bazen
        Die hier zo zoetjes zijt vergaard,
        Nu 'er zo zoeten paartje paard
        Laat ons eens razen, razen, razen, razen
        Laat ons razen in het glas,
        Speel-meysjes, Speel-knechjes, nobele bazen
        Laat ons razen in het glas,
        'k Wouw dat ik al half Nobis was.
      
      
        Laat ons het keel-gat zalven, zalven,
        Zalven met Monsieur likkepot;
        het Is de Bruygom en Bruyts gebod,
        Laat ons pooyen helen en halven.
        Laat ons eens schoontjes drinken uit;
        Laat ons het keel-gat zalven, zalven
        Laat ons eens schoontjes drinken uit
        Drinken tot dat het weerom stuit.
      
      
        Vive le romer, romer, romer
        Vive le romer plain de vin
        Laat'we me-kaar daar door eens zien;
        Die het niet en mag is maar een dromer:
        Vive moer lysje met een Oor;
        Vive le romer, romer, romer
        Vive moer lysje met een Oor
        Daar ik zo wondere geern van hoor.
      
      
        Vive le Fluiten, kelcken, schalen
        Vive le schalen vol Kandeel;
        O ik mag zo wel mijn deel:
        'K hoef er geen andere hulp toe te halen,
        'K weet goe' raad om met een veeg
        Twee, drie, vier, vijf, zes, zeven schalen,
        'K weet goe' raad om met een veeg
        Vijf, zes Fluiten te maken leegh.
      
      
        Schenker, sta vast, pas op mijn wenken,
        Pas op mijn ogen, als een man:
        Schenckt een pimpeltje van een kan,
        Dat zal îck in mijn keel verdrenken,
        Drinken in mijn dorstig hert,
        Schenker, sta vast, pas op mijn wenken,
        Schenckt eens voor mijn dorstig hert;
        Op dat de vocht geoorbert werd.
      
      
        'K brenghu eens een Menniste boortje,
        Buurman die naast aan mijn zij zit:
        Kit mij na als ik voor kit;
        'K zal dat lappen in mijn boortje,
        Blaas eens lustig uit die kaars,
        'K brengh u eens een Menniste boortje,
        Blaas eens lustig uit die kaars,
        Zie, dat lap ik in mijn......Elleboog.
      
      
        Nu brengh ik u eens Speel-genootje,
        Op de Maagdom van de Bruid,
        Schoontjes, schoontjes, schoontjes uit,
        Schoontjes uit een trootje, trootje trootje,
        Immers tot de knoopjes toe,
        Nu brengh ik het u eens, Speel-genootje,
        Immers tot de knoopjes toe,
        Doet mij eens na als ik voor doe.
      
      
        Speel knechje nu moet ik eens nemen
        Poculum Latinum tinum.
        Ebibam. faciam versum;
        Fak etiam sik zonder temen,
        Giet het gelijk ik giet in het lijf
        Speel-knechje jij moetse ook aan-nemen,
        Giet het gelijk ik giet in het lijf
        het Is op de maagdom van het jonge wijf.
      
    
  