
    
      
        GOede Vrienden en Vriendinne,
        Op het verzoek, doch ongenood,
        Kom ik, met verheugde zinnen,
        Met mijn bootjen in u vloot:
        Niet om wat met u te ontbijten,
        Of te zitten aan den dis,
        Neen, ik zoek hier wat te slijten,
        En dat is een zootje vis,
      
      
        Visjes van besondre smaken,
        Elken maechje nazen eis,
        Meest om Meysjes te vermaken;
        Hei! wie koopt hier vis als vleys?
        Exelente Pietermantjes,
        Blancke Snoeckjes, Purmerpos,
        Vatse, Meysjes, metje handtjes,
        Maeckme van dit resje los.
      
      
        Dat zijn visjes, nooit geen stijver,
        Noit geen frisser, noch gezond,
        Om te zetten in je vijver,
        Of te steken in je mond.
        Hoe is het beursje nu zo schaersjes?
        Meysjes, waarom koopje niet?
        Benje juist belust op Baersjes?
        Die zijn voort, gelijckje ziet.
      
      
        het Baersjen, om wat voort te telen,
        Is nu bij een Vyvermaeght,
        Die wouw met het Visjen spelen;
        Maar zij heeft het zo vergraeght,
        Dat het sprong in haar riviertje,
        Daar is het nu in vrije vreugdt,
        En dat welig water-diertje
        Toont het Meysjen daar zijn deugd.
      
      
        Want als zij, door lust gedreven,
        Werpt de Baars haar angel toe,
        Dan weet hij daar mee te leven,
        Dat zij nooit die deun werd moe,
        Loofje't niet? laat Hamburgh spreken
        Met haar scheep-rijke Elbestroom,
        Daar de Ionffets niet ver weken
        Voor dit Baersjen, fris en vroom.
      
      
        Hangelburg teeg zelf aan het hanglen,
        Als des Baars aan de Elbe kwam.
        Maar het loos visjen wou niet manglen,
        Voor de lucht van Amsterdam.
        Een Bruyn-ooghje Catharijntje
        Lag de kriele Baars in het hart,
        Die wel een Hamburghs dosijntje
        Om dit Bruintje tegen werd.
      
      
        Ziet, gij lodderlieve beekjes,
        Zulk een zoetheid heeft mijn vis;
        Voelt'er niemand dan noch treckjes
        Na het resje dat hier is?
        Noch eens roep ik: Purmerpossen,
        Blancke Snoek, en Pieterman.
        Hei! ik zie mij al verlossen,
        Elken Meisje knickt me an,
      
      
        Daar, ik geefze all' ten beste,
        Noodt'er mij slechts op te gast,
        Repje visjes, roer je leste,
        Houd je aan de koopsters vast,
        Toon je lustig, vlei met ijver,
        Spring eens fris en lustig om,
        Datje mee raak in de Vijver,
        Dat des je erf en eigendom.
      
    
  