
    
      
        De Wijsheidt ( o! ) die komt en' noodicht met haar reden
        D/door haar dienst-maeghden eerst maar laas! s' heeft geen verzoek
        Zij komt ten tweeden zelf en' roept, W/werd wijs en' kloek,
        O mens, ik nood' u, komt: verlaat der zotten zeden.
      
      
        Van des morgens zo de Zon ons met zijn licht verlicht
        Zij roept, zij smeekt en' staat aan d'hoeken van de straten
        Hoort, (zegt zij) dwaze, komt: eet van mijn honichraten,
        En' drinkt van mijnen wijn; de maaltijd is gericht.
      
      
        Sij roept, zo lang den dag het gewitte voor-hoofdt tonen
        Komt boven de Horisont: zij dobbelt reen op reen
        Maar neen: de dwaze leer acht wijsheidts krone kleen,
        Die sij haar ↑<gaste*n*>↑ g'looft; doch groot des werelds krone.
      
      
        eigen-vernuft die schimpt en' spot met haar banket,
        Ja 'tschijnt dees' leste eeuw wil wijsheidt tegen-streven:
        Daar nochtans die haar vindt, vindt waerheidt ende leven.
        Maar (ach!) de wereld dwaas niet op haar heil en let.
      
      
        Sij praelt, sij pronkt, en' braeft het schijnt d'Hemel wil sij trotsen;
        D/de ijdelheijdt sij mint, de hovaardij zij acht
        Al verr' hoog boven deuchdt, sij bromt op hare macht:
        'Thert wekt niet door den dauw des Hemels, g'lijk de rotsen.
      
      
        Vrouw dwaling heeft haar leer gewickelt in het bedrog,
        Dat zij door het ongeloof, geen Zielen-spijs' wil smaken:
        Sij zoekt des vleijschs geijle lust, en' haar hier tevermaken,
        D/dewijl zij daeg'-elijks suijcht het V/vuijl'e zondige soch.
      
      
        De prick'ling des gemoedts verdooft haar ijdel wanen,
        D/door dien dats' haar bedriecht, om dat G/gods straffe traecht.
        Dat ieder een vrij doet het geen dat zijn ziel behaagt,
        Z/zij spreekt, daar is geen God. Wat is er te vermanen?
      
      
        D/de kleinste schaer die hoort op het lest de wijsheidt graag,
        En' met een sielen-vreuchdt (te hongerig) sij luijst'ren :
        Genood't, gaan met haar i*n*. O! wilt haar glans niet duijst'ren!
        Gelooft, staat op, gaat mee: de wijsheidt nood van dag.
      
      
        Wij zijn de kind'ren, denkt, op des werelds markt gezeten,
        En' roepen; W'hebben u op wijsheidts fluit gespeelt:
        O mens! en hoordij niet? D/de waarde wijsheidt deelt
        Haar nectar-wijn, uit liefd' en' Hemels brood, om eten.
      
    
  