
    
      
        Zo veel Cristalijnen  tranen
        Als den Hemel op ons stort,
        Z/zoo veel eer geofferd wordt
        U (princess'), die des werelds banen
        Met veel vreuchden-roosjes ciert;
        Waar door ieder een u viert.
      
      
        Weijtsche Vrouw van alle Vrouwen,
        Koningin van d'aerdtsche rond',
        Onbewegelijke grond,
        Ons een enig vast vertrouwen,
        Ons een troostster en' G/godin,
        Onverganklijk in onze zin.
      
      
        Gunt ons dat wij eeuwig leven,
        In uwe schonen  doolhof wijd:
        Z/zonder dat den  vluggen tijd
        Ons door ramp, of sieckt, doe beven;
        En' daar na de wreede dood
        Vinnig jaegh. in des moeders schoot.
      
      
        D/daar en salm' u eer niet melden,
        Daar en singtmen u geen lof;
        Want de doden, in het stof,
        Ons nooit aengenaems vertelden.
        D/dus wij sluiten dat de vreuchdt
        Het leven is, dat ons verheuchdt.
      
      
        Laat het gevlerkte schuijtjen zwaaien,
        Op onze A/amstels marmer vocht;
        Praelt, o kronkel-witte locht,
        Met uwe Sol; Laat Sephir waaien
        In ons opgeblazen zeil:
        Tot verlusting van ons heil.
      
      
        Laat de gulden app'len blozen
        Op onze A/atlas bladich bos*ch*,
        Stammich, groen, bemaelt met mos:
        Want wij hebben hier verkosen
        Des levens vreuchdt, zonder geschil;
        Het ga hier namaals zo als het wil.
      
      
        Princess', onzer aller juijgen,
        Doolhof van onze wilde ziel,
        Ziet hoe, onder des Hemels wiel,
        Zo veel wijze voor u buigen,
        D/die hier, met een grote schaer,
        Roken staech voor uwe A/altaar.
      
    
  