
    
      
        Aanmerkt doch mijn gheclach,
        Gij Ruiters fraai van zinnen,
        Ik truere nacht ende dag,
        Ende roepe o wij o wach
        Dwelc ik wel klagen mag,
        Want om een de ik eens sach
        thert duerstraelt van minnen
      
      
        Maar laken hoort hier naar
        Al heeft ze mij gheleecken
        Een ander sach ik daar
        Staan spreken tegen haar
        Dat scouwen viel mij zwaar
        Ende ik ghinck van daar
        Dat hert dat docht mi breken
      
      
        Beroerd was al mijn bloed
        Ik en kost mij niet bedwingen
        Dat dede vrou venus bloed
        Die alle harten voet
        Al metter minnen gloed
        Al mijn bloed nam sinen vloed,
        tmoste ter nozen wtspringen.
      
      
        Den nacht viel mij te lank
        ik en konde niet langer duren
        Ik was in haar bedwanck
        Die minne ginc haren ganc
        Die zwaar gepeysen stranc,
        Haar en weet icx geen ondank
        Mocht zij mi noch geburen
      
      
        Och mocht eens anders gaan
        Wilde den tijd verkeren
        Al ben ik gheuaen
        Bedrukt met menige traan
        Al om dat minnelijk graan
        Alle druk zoude ik versmaen
        Ende altijd vrucht vermeren.
      
      
        Elk die dit liedeken zingt
        Mint vrolijk tot allen tijden
        Die wter schalen drinkt
        Mer de vrou venus scinckt
        Mijn lijden ouerdinckt,
        Is het dat gij in het beecxken sprinct
        certein gij moet wat lijden.
      
    
  