
    
      
        Adieu rein Bloomken roziere,
        Die mij bij uwer denkt,
        V wezen ende v manieren,
        Mi dicwils heeft verheugt,
        Peyst om mij als gij meucht
        Als ik trek wten lande
        mijn hert laat ik v te pande
        Adieu solaas en vreugd.
      
      
        Adieu ghi doet mi smerte
        Adieu nooit meerder gerief
        Adieu mijn jonge dom herte,
        Berooft mij als een dief,
        Adieu mijn liefste lief,
        Als ik ben wter stede
        Ik bid v om een bede
        Leest dagelijks dezen brief.
      
      
        Alstu den brief hebt gelezen
        Gij doet mij liefs genoeg
        Wilt doch gedachtig wezen,
        Die eens tot uwe minne droeg,
        Ik en zal v spade noch vroeg,
        Schoon Lief ook niet vergeten,
        maar harteken ik laat v weten,
        Dat nooit pacxken zo zwaar en woeg.
      
      
        Wilt v doch eerlic dragen,
        En peyst doch om den ent
        Want nu en tallen dagen,
        Blijft gij in mij gheprent,
        Tis God diet Harde kent
        scoon lief wilt daar op denken,
        Mijn bloed zal ik v schenken
        Mijn harde tot een testament.
      
      
        Dat wij nu moeten scheiden
        Tis mijn een zware pijn,
        Christus wil v geleiden
        Tmoet al gescheiden zijn
        mer ik hope in korte termijn
        spijt alle deze nyders treken
        Wi zullen malkander spreken
        Ende drinken den koelen wijn.
      
      
        Adieu princesse geprezen
        Tis al om v gedaan
        Wilt doch gedachtig wezen
        Want ik moet van v gaan
        God die wil v bij staan
        schoon lief komt mij te baten
        Dat ik v nu moet laten,
        Dat kost mij menigen traan.
      
    
  