
    
      
        ALs Coridon zag aan de rei// om de mei
        Elk Harder met een Harderin// naar zijn zin
        Geschaeckelt, zo spelt hij een liet// op zijn riet:
        Daar het meysjen op zong, En het knaepjen op sprong
        Al onder de linde-boom, Schoon om de kroon.
      
      
        Doch Eer'kje dat gij aan de rei// om de mei
        Gaat spelen al zonder mij// aan u zij,
        het Was immers zo niet gezeid// lichte meid,
        Maar Eer'kje het is wel, Ik zweer u ik zel;
        Ziet dat is nu even veel, En ik speel.
      
      
        Mooi benje, ja zonder gelijk// en ook rijk,
        Wel gunstig aan die je bemint// maar je bint
        Zo deugdig niet alsje wel schijnt// ik bevind,
        Gij spelt met mijn hart/ En spot met mijn smart,
        Maar dencket mijn bij, dit u val wezen zal.
      
      
        Als Coridon het liedjen had uit// zijn geluid
        Begaf hem een droevige zucht// in de lucht,
        Doe stenden en weenden de Ieught// om zijn deugd,
        Doch Eerickjen achte// belofte noch klachte,
        Zo licht is de liefde verdreyt// met de meid.
      
    
  