
    
      
        OU alles vous bon Compangion?
        Wilse vous geven een Potte bier?
        Ons weet d'Englies bier is bon,
        Pour drie stuver, het is te dier,
        Bon faro maak couragie,
        Ik drinckse zonder leed,
        Bon faro dat ik zweet,
        Het is pour drink en eet, bon potagie.
      
      
        Wilse vous mee al na die mart?
        Ons zel kijck een wonder spel,
        Van Iean Pottagie drollig part,
        Luycker waal vous kense wel,
        Hij stel een groot stellagie:
        Hij kocht zo dat ze zweet,
        Die vier die brand zo heet,
        Hij roerde al in de keet, bon potagie.
      
      
        O! zijn rode zalf is goed
        Pour un nieu gehoude wond,
        Als vous maar uytnijsde die bloed,
        En pour die sinckingh in de mond,
        Strijcke aan u visage,
        Aan alle bei jou kaak,
        In slaap, dan komt die vaak:
        O! meester Iannis maak, bon potagie.
      
      
        Zij is goed pour die verbrand,
        De groen zalf, ons heb gesie
        Als vous heb verbrand jou hand,
        Pour die meisje brand haar knie,
        Pour kakhiel en krauwagie,
        En pour meer andere dinge,
        Des genes sonderlinghe,
        Iannis maak wonderlinge, bon potagie.
      
      
        Ons mag die potagie ook,
        Spek gekookt met die warmoes,
        Zoete Koe-melk broke met Look,
        Neems daar van een volle kroes,
        Hij smaak bet dan formage,
        Van die Holland propijs,
        Een Hoen ekoockt met Rijs,
        Savoyen met Saucijs, bon potagie
      
    
  