
    
      
        LIef, ach! zoete Harderinne,
        Afgodesje van mijn Ziel,
        Dien ik als mijn hert beminne,
        Zoeterd die mij wel beviel:
        Moet ik steeds dragen,
        Moet ik steeds dragen,
        U ongemeene wrevelheden,
        Schoon mijn leden, tot u treden
        In oetmoet, vaak alle dagen.
      
      
        Zegt mij schoonste van de reie
        Waarom gij mijn zo veracht?
        Laat mijn bidde, laat mijn schreye
        Op u hebben zo veel kracht
        Dat ik mag horen,
        dat ik mag horen
        Wat mij mis-staat, en niet naar u zin is,
        Maar dat is, ach Godin is het
        Dat gy't doet, ziet ik zal het sporen.
      
      
        Stadig naar u zoet gebieden
        Al mijn fauten af te gaan:
        Wilt dan niet meer voor mij vlieden,
        Hartje blijft een weinig staan,
        Laat des u Harder,
        laat des u Harder
        Niet meer door Bos, noch berg en dalen
        Treurig dwalen, Maar onthaelt hem liever zacht,
        Zo raakt hij varder.
      
    
  