
    
      
        Arghe Winter gij zijt cout,
        Vergangen is ons tgroene wout,
        Vergangen zijn ons die louerkens die ander heiden
      
      
        Die louerkens ander heiden staan,
        Daar op zingt die Nachtegale
        Van Minnen zingt ons Die fiere Nachtegale.
      
      
        Tsauonts als ik slapen ghae
        Vinde ik mijn Bedde allene staan
        Daar op zo rust die fiere Nachtegale.
      
      
        Tsmorgens, als ik op sta,
        Ende ik mij wel gheciert hae,
        Zo compt Mijn Lief, Ende biet mij goeden morgen.
      
      
        Goeden morgen wil ik wel voorwaar,
        Ik zeg vrou maagd bint op v haar,
        Met rode goud, Ende met groene zijde.
      
      
        En ghinck voor ik volgde na
        Zij brocht mij daar een Schaecbert na
        In elke hand, Twee Dobbelsteenen
      
      
        Zij leidt het Schaeckbert opt veld
        Die dobbelen wil die bringhet Geld
        Anders mag hij wel tso heyme blijuen.
      
    
  