
    
      
        PHillis kwam Philander tegen
        Met haar schaepjes, en zijn vee,
        In de groen begraesde wegen,
        Niet veer van de blaeuwe zee:
        Phillis (zeid hij) Phillis blij
        Rust een weinig hier bij mij.
      
      
        Ziet gij niet de avondsterre
        Hier Philander voor u staan?
        En mijn kudde vrij wat verre,
        Die niet licht zijn te begaan,
        Dus zo is het nu geen tijd
        Dat gij mij zo lastig zijt.
      
      
        Hesp'rus zal ons niet meer kwellen,
        het is een uur te vroeg van dag;
        Wie zal dan mijn schaepjes tellen?
        Phillis ik het niet doen en mag:
        Komt mijn Phillis en besiet
        Hier mijn groen drie stemmig riet.
      
      
        Als ik hier u zal blijven
        Bij dit water-bekje koel,
        Wie zal dan mijn kudde drijven,
        En doen wachten voor de Poel
        Daar zo menig Geytje drenkt,
        Dat zo menig Lammetje krenckt?
      
      
        Phillis ik zal het Vee verbruggen,
        Laat u yd'le vreze staan,
        Vrij voor Byen en voor Muggen,
        Die haar groot torment doen aan,
        En vrij voor dat water-gier,
        Dat daar schend zo menig dier.
      
      
        Als ons dan komt overvallen
        De voor-bode van de nacht,
        Wie sou dan mijn schaepjes stallen?
        Phillis ik met al mijn macht,
        Set u Phillis in dit dal,
        Hoort wat ik u zeggen zal.
      
      
        het is geleden twaalf maanden
        Dat ik Phillis u eerst zag,
        Bij veel Harderinnen standen,
        In het krieken van den dag,
        Op het kantje van een beek,
        Daar gij saeghd dat u gelek.
      
      
        Niet versierd met goud of zijde
        Als de steedse dochters doen,
        Maar gelijk in zomers tijde
        D'Harderinnetjes in het groen,
        Dan met roosjes, dan met kruid,
        hetwelk den zoeten tijd beduyt.
      
      
        Dus 'ken weet niet wat van binnen
        Mijn jonk herders hert door-wont,
        En ik ben vol duizend zinnen,
        Doodlijk zonder dood gewont,
        Zinneloze sinnelijckheyd,
        Minneloose minnelijkheid.
      
      
        Och! wat mocht gij doch beginnen?
        Phillis dat zo jongen lam
        Dat en heeft noch hert, noch zinnen,
        het Kent geen Oye nyt een Ram,
        Dat zijn eerste gras betreet,
        En niet dan van weiden weet.
      
      
        Phillis zal mijn leren saaien,
        Phillis is mijn eerste gras,
        Phillis zal mijn leren maaien
        het Geen dat bij mij nooit en was,
        Dan zal Phillis en haar buyr
        Samen dorssen in een schuyr.
      
    
  