
    
      
        ROsenmond, hoe gij vliet
        Gij ontloopt mij noch zo niet,
        het Loof dat gij beweegt
        Als gij het wout doorrent,
        Zeid mijn Rosemont is hier ontrent;
        het Stof dat gij beweegt
        Is dat u verraad,
        Als gij den berg op gaat,
        En als gij weer daalt
        Daalt het ook, en wijst met een
        Wat pad gij afloopt na benen.
      
      
        'k Zie gij zet, recht u streek
        Ginder na de water beek,
        Loop vrij woeste meid
        Loop vrij veilig heen,
        Ik en mein u daar niet na te treen,
        Daar zijn al de wijfs,
        En daar zijt gij vrij,
        Loop voechter u ook bij:
        Meysjes die het gevrij
        Van de jonge knechts versmaen
        En zijn maar weer met wijfs te gaan
      
      
        Als u tijd is voorbij,
        Die veel snelder loopt als gij,
        Als u niet en volgt
        Dan een oude vrou,
        Denkt dat gij dan hebt te laat berou
        Als u slinker oor
        dan eens tuit of slaat
        Denkt da'men van u praat
        Dat het lelijk is
        Dat gij zo verschoven leeft,
        Die alle vreugd verloren heeft.
      
      
        Rosemond mijn Prinses,
        Onthout wel uws Harders les,
        Die u onderrecht
        Als het domme vee,
        Treurt gij zo queelt u Herder mee,
        Draagt gij hem goed hart
        Dat verkwikt zijn bloed,
        Als het alderwaertste goed,
        Daarom lijd hij smart
        Die zijn Rosemond na vliet,
        En haar kan achterhalen niet.
      
    
  