
    
      
        DRoeve Princesse van het woeste gebieden
        Hoe is u vreugd in con verkeert,
        Ach Moorderesse waar wilt gij vlieden?
        Nu dat door u het Rijk ontbeert
        Coninck Albon, van het machtig Lombardijen,
        Heb ik doen afsnijen, van zijns levens draad,
        Door twee Helden vroom, liet ik de eer ontijen,
        En de Koets beschrijen, van mijn Echten staat:
        Om dat daar door ter dood sou zijn gebracht
        Een die mijn vaders val in zijn dronkenschap belacht.
      
      
        Sou Rosimonde die smaad verdragen
        Die den Tyran sprak op het Banket?
        Ik heb gezonden die zware plagen,
        Waar met Gippido was besmet,
        En tot een spot, bij d'Edelen te gader
        Sprak den verrader: An mijn waarde vrouw
        Aanvaart den Kop, en drinkt met uwen Vader,
        Waar op ik nader, sach het geen ik wou,
        Voor die wel eer Gippides krone droeg,
        En die enen Tyran verradelijk versloeg.
      
      
        het Is tijd Vorstinne om te volbrengen
        'tGeen gij Held Micho hebt belooft:
        Ik heb door min mij niet gaan vermengen,
        Maar om de dood van het grijse hoofd,
        'tGeen de oorsaeck was van al het Rijks bederven,
        'tGeen ik sou be-erven, na mijne vaders dood:
        Rampzalig zult gij nu niet haast verwerven
        Een gerustigh sterven, nu gij zijt in noot,
        Of dat God geef van het Opperste gebiet
        Dat gij de straf van het wreede volk ontvliet.
      
      
        Hoe Rosimonda, zoudt gij verschrikken?
        Toont nu een hart gelijk een vrou,
        Waart dat ik konde haesligh die blijken
        Van een Tyran uit-rukken, 'ksou,
        En tot wraak van al zijn voose daden,
        Waarmee is beladen, snoo Albonis Ziel,
        Kost (o Koning wreed,) gij u noch niet verzaden
        In het bloed te baden? most gij (soo't geviel)
        Noch drinken uit mijns Vaders Bekkeneel?
        Waar door de bit're wraak volbrocht 'tgerechte deel.
      
    
  