
    
      
        ACh schone Cariclea,
        Waarom is het dat gij klagent drijft u Vee?
        'k Volgh u voet-stapjes na,
        Dus barrevoets langs strand, bij d'wilde Zee:
        Met des mijn kudde al drijvende voort,
        Op hoop mijn klachte mocht zijn verhoord.
      
      
        Gij bidt mij om mijn Min
        Die ik Teagnis lang voor dezen gaf
        Die nooit zijn Haderin
        Verlaten zal, al waart dat hem een staf
        Van goud werd voor de zijn geboon:
        Hij ruyld' geen min voor des konings kroon.
      
      
        Theagenis zijn trou
        En kan ik Harderinne laken niet,
        Maar denkt o! schone vrou
        Hoe menigmaal ik heb (door u gebiet)
        V Lammertjes bij een vergaard:
        Als gij niet wel te pas en waart.
      
      
        Ik kent dat gij u dienst
        Gewillig hebt ghepresenteert aan mijn,
        Maar laas op het onversienst
        Veranderden mijn zinnen weer van dijn:
        Zo ras als ik des jongen Held,
        Zijn Vee sach drijven door het Veld.
      
      
        Zes Iaren is het verleen
        Dat ik het Oogs geluer van u in-man,
        het Was eerst gij mij verscheen,
        Dicht bij de Beek daer't ruyschent water kwam
        Af vallen van de Klippen neer,
        Daar ik u groete, en gij mij weer.
      
      
        De groet die ik u de
        Was uit vriendschap, en niet uit liefdensmin
        Vermits Teagenee
        Al lang te voren was in mijnen zin
        Ghehuys-vest daar hij noch in woont:
        Dus houd u stil en mij verschoont.
      
    
  