
    
      
        VErheft u diep gezucht
        Tot boven in de Lucht,
        En bid daar aan de Goon dats' uit medooghelicheydt
        V weder stellen in u oude vrijigheid.
      
      
        Waarom dus onverduld?
        het Is doch u eigen schuld,
        Had ik na het bij zijn van mijn Kloris niet ghehaeckt
        Ik had zo diep in Venus Netten niet gheraeckt.
      
      
        Zo lang is het Muysken vrij
        Als het loopt de Val voor bij:
        Maar sluypt het een fles in en raakt het brocxken aan,
        Zo valt het knipken toe en het Muysken blijft gevaen.
      
      
        Daar zit het dan en knaeght,
        Berispt zijn eigen graeght,
        Vervloekt het lockend' aas, en leert ons met zijn dood
        Dat een te graghe lust ons dikwijls brengt in nood.
      
      
        Doe ik bij Kloris kwam
        En te eerste kusje nam
        Van haar korale mond, doe wist ik van gheen brand,
        Dat zoet gezicht daar na heeft in mijn ziel geplant.
      
      
        Doch schone van des pijn
        Moet gij gheneester zijn,
        Niet anders dan de gheen die mij dit leed aan doet,
        Niet dan dijn weder-lust, mijn liefd' verzachten moet.
      
    
  