
    
      
        O Kerstnacht! schoonder dan de dagen,
        Hoe kan Herodes 'tlicht verdragen
        Dat in u duisternisse blinckt,
        En wordt geviert, en aan gebeden?
        Zijn hoogmoed luistert na geen reden,
        Hoe schel die in zijn oren klinckt.
      
      
        Hij pooght d'onnoosle te vernielen,
        Door het moorden van onnoosle zielen,
        En wekt een stad en lant-gheschrey,
        In Bethlehem en op den Akker,
        En maakt den geest van Rachel wakker
        Die waren gaat door Beemd en Wei.
      
      
        Dan na het westen, dan na het oosten,
        Wie zal de droeve Moeders troosten,
        Nu zij haar lieve Kinders derft?
        Nu zij die ziet in bloed versmoren
        Al eerste naulijcks zijn geboren,
        En zo veel zwaarden root geverft?
      
      
        Zij ziet de Melk op de tippen
        Van die bestorven bleecke lippen,
        Gerukt noch vers van 'smoeders borst,
        Zij ziet de teere traentjes hangen
        Als dauw en druppels op de wangen,
        Zij ziet ze vuil van bloed bemorst.
      
      
        De winc-brau dekt nu met zijn boogjes
        Gedoken, en geen lachend oogjes
        Die straelden tot in het moeders hart,
        Als sterren die met haar gewemel
        Het aanschijn schiepen tot een Hemel,
        Eer't met een mist betrocken werd.
      
      
        Wie kan d'ellend en jammer noemen,
        En tellen zo veel jonge bloemen,
        Die doen verwelckten, eerste noch
        Haar frissche bladeren ontlokken,
        En lieffelijck voor ieder roken,
        En 'smorgens dronken het eerste zog.
      
      
        Zo veld de Zein de koren aren,
        Zo schut een bui de groene blaren
        Wanneer het stormt in het wilde wout,
        Wat kan de blinde staat-zucht brouwen
        Wanneer ze rast uit misvertrouwen?
        Wat luid zo schendig dat haar rond?
      
      
        Beducht Rachel schort dit waren,
        V kinders sterven Martelaren,
        En eerstelingen van u saet,
        Dat uit u bloed begint te groeien,
        En heerlijk tot Gods eer zal bloeien,
        En door geen wreedheid en vergat.
      
    
  