
    
      
        Hei! tsa lustig vrolijk wakker,
        Dat een reis een roemer an, als een man
        Of dat gaetje voor mijn makker,
        Daar Cousyn dat geld u dan.
      
      
        Ziet het Wijntje vrolijk hupp'len,
        Dansend in het klare glas// ei zo ras,
        'tSchijnt of Bachus zoete drupple
        Zingen, springen op zijn pas.
      
      
        Slaat aan dit gheladde Boortje
        Eens u kleine vinger dra// tot het Ia:
        Zo een volle dat behoortje
        Daar mee, doet mijn zo eens na.
      
      
        Ziet mijn Suiker zoete Meisje,
        Hoe des Roemer na u held// 'tschijnt zij stelt
        Haar om mee van u een reysje,
        Van zijn drop te zijn geteld.
      
      
        Eerst een kloeckje, dan een kusje,
        Kom mijn Beckjen weest te vreen, datser een
        Holla! zacht mijn zoete Susjen,
        Drie ten minsten, het heeft zijn reen.
      
      
        Keeltje doet u deurtgen open,
        Ziet de Fransman komt u bij, waar is hij
        Daar zo haastig heen gelopen?
        Wel dat lijckt schier Toverij.
      
      
        Hei! ik voel hem hier noch vroeden,
        Schenker maakt dit weer wat zwaar,
        Kom hou daar, kusje zal het weer verzoeten,
        Lusjes, kusjes, paar bij paar.
      
      
        Daar mijn vriend, wilt mijn nu na doen:
        Brengt het aan u buurman voort, zo 'tbehoort
        'kBidje wilt u doch wat dra spoen
        Stoot de Frans-man buiten boord.
      
    
  