
    
      
        Het Hart is mij zo zeer bekommert
        'k Heb mijn zelven heel ontrijft,
        het Schabbetjen moet na de Lombert:
        Zo de nering lang dus blijft;
        Pover mij na Oomkens drijft
        Om te halen rond geschift, Duim-kruit
        Had ik maar een Spaensche Kluit
        'k Hielder mijn Schabbe noch uit.
      
      
        Pover die komt mij benouwen
        Met mijn Heer van Bijster-velt:
        'kMoet mijn hoofd zo dikmaals krouwen
        Datme mager Man zo quelt;
        'k Heb meer Luysekens dan Geld,
        De Fieltjes doen mijn geweld, Niet kleen
        het Voels' hier op mijn Rugghe-been
        Dat ze mij met Voeten treen.
      
      
        Men klaeght nu aan alle zijen
        Van het Weven ten gaat niet wel:
        Ik mag niet meer Slunsen vrijen
        Als een Blaeu-wevers Schootsvel,
        Om dat ik Pover ghesel
        Hebbe zeven duits van deel, Voor knecht
        Om te klagen heb ik recht
        Want het gaat te schandig slecht.
      
      
        Als de Zomer was voor handen
        Had ik noch wat beter loon;
        Maar door de koud' en Keerse branden
        Verteer ik mijn winst heel schoon:
        Ik eet menighen Paerde-boon,
        Negen stuyvers voor twee bron, het is dier
        Was ik eens een Rentenier
        Ik hing een broke Vlees te vier.
      
      
        Begon de Nering wat te rijzen
        het Sou mij wonder wel aanstaan,
        Ik sou mijn Maghe somtijds spijzen
        Met een broke Labberdaan:
        Maar nu en kan het zo niet gaan
        'k Moet gaan eten wijngaard blaen, en gras
        Lopen bij de Koeien ras,
        Slapen des nachts op een Hooy-tas.
      
      
        het Zeven-duits werk heb ik verlaten
        het Gaat nu als een Zijde zacht:
        Ik zal gaan Weven witte Graten,
        Mooytjes op de twalef schacht:
        Ik hebber lange na ghetracht
        Krijg ik het nu niet op mijn kracht, het es raas,
        'k Meen te leven als een Baas
        Eten Butter, Brood en Kaas.
      
      
        Prinse mocht dit lange duren
        Boonen eten ben ik zat;
        Mocht ik Weven Legatueren,
        Zijd-Damast of Lap-voort-gat:
        het Sou mij wel behagen dat,
        Anders word ik als een Rat, Zo kaal,
        Eten alle middagh-mael
        Brood en Ayen als een Waal.
      
    
  