
    
      
        Zegt schone Harderinne// die 'kminne
        Voogdesje van mijn pijn:
        Hoe komt dat gij u sinne
        Afkerig toont van mijn?
      
      
        Laat u mijn droevig klagen, behagen
        Eer gij 'tLichaem ontsielt,
        Van een die alle dagen
        Gestadig voor u knielt.
      
      
        Zegt mijn Goddin wat rede// brengt mede
        Dat gij voor mij gaat vlien,
        Als ik u brave leden
        Door het minnen kom bespien?
      
      
        Eens als gij door weiden, gingt leiden
        V Vee ten Veld-waert in,
        het Welk mij inwendig zeide
        De Bode van de Min.
      
      
        Die mijn door zijn schoon spreken// en smeken,
        V stil deed volgen naar:
        Tot ande Water-beecken,
        Daar gij mij wiert ghewaer.
      
      
        Daar gij u hield verscholen, in holen,
        En liet te onnozel Vee
        In eensaemheyt gaan dolen,
        Van de een op de ander stee.
      
      
        Denkt vrij hoe mij het herte, met smerte
        Van binnen wiert vervult:
        Daar mij u Min toe tarten,
        Door mijn Trou in geduld.
      
      
        Nimphje wilt doch des klachte// betrachte,
        Verlost mij uit des Vlam,
        Waar in ik nu moet smachten,
        En sterven als een Lam.
      
    
  