
    
      
        LUytjes ik zel jou verklaren wis
        Luistert toe zonder falen,
        Van de Heemsteetsche Kermis
        Hoe de Jongens Rapen halen,
        Inne de boere wijven,
        binnen dan zo ontstelt,
        Zij doenen niet dan kijven
        Fluks uit mijn Rape-velt,
        Gij Jongers, die staan gapen:
        Jongers gaat doch uit mijn Rapen.
      
      
        Aechje wiert schier eens uit haar zin
        Dat de Jongers bleven plokken,
        Straks kwam daar noch een aar Boerin
        De Weeu van Knelis Rokken,
        Al kwamen zij met stokken
        Iae de Jongers bleven staan,
        Claes zeide wat de pokken
        Helpt de Jongers hier van dan,
        Slaets' uit het is mijn believen,
        Wt het veld gij Raepe-dieven.
      
      
        Claes die hoorde al dit spul
        Van deuse hoop Rabauwen,
        Claes die tierde gelijke dul,
        Sen konden Claes niet houwen,
        Och! Claes de niet dan grouwen
        Hij vloeckte en hij riep:
        'K selje byget zo krouwen
        Metme Vork, en metme Zwiep,
        En slaan jou om jou lenden,
        Ia al waar gij mijn bekenden.
      
      
        Die Jongens hadden't Veld bezet,
        En stonden in twee hopen:
        Claes zei een van alle byget,
        Die selt moeten bekopen,
        Claes die liep al slingeren
        Sen heele veltje rond,
        Claes viel met duim en vingeren
        In een moye Koeye-stront:
        Daar bleef hij leggen vroeden
        In de sloot met bei zijn voeten.
      
      
        Claes stond op en hij sweech zo stil,
        En wist niet veul te kallen,
        Hij taste en voelde na zen Bil,
        Was schier uit lit gevallen,
        Claes die ging zonder wachten,
        Verstoort, vergramt heel stout,
        En dede al zijn klachten
        Aan Schepens ende Schout:
        Gij zult de Jongers straffen,
        Of ik zal der raad in schaffen.
      
      
        Claesen Kop bleef al even warm
        Ongerust en heel t'ondeghen,
        Hij heyt op een Ketel alarm,
        Heel Heemstee deur ghesleghen,
        Daar kwamen al de Boeren,
        Hoort toe na mijn bediet,
        Heel Heemstee was in roeren,
        Op het lest kwam malle Piet:
        Laat staan jou Rape stelen,
        Zeide Kees, Jaap en Ian Krelen.
      
      
        Adieu gij Prinslijcke Huysluy
        Al die te Heemstee wennen:
        Zo wel in het Noorden als in het Sui,
        Adieu Ian Gerrits, Frans Teunen,
        Gij zult de Jongens kleunen
        het Eerst dat jese weer krijgt:
        Of ik maak noch meer deunen,
        Al zeide gij Keesje zwijgt:
        Zo seljet haar afwennen
        Eer dat zij jou veld meer schennen.
      
    
  