
    
      
        ACh HEEr wat syn der Vyand' veel
        End' veel mij tegen streven,
        Veel zeggen nu van mijner Ziel,
        God heeft hem al begeven,
        Maar gij Heer zijt voor mij den Schilt,
        Die mij ter eren helpen wilt,
        En doet mijn hoofd op rechten.
      
      
        Mijn stem den Heer aanroepen zal,
        End' hij zal mij verhoren,
        Ik slaap gerust, ontwaak ook wel,
        Gheen Vijand mag mij storen,
        Want God de Heer mij zelfs onthout,
        Al haten mij veel duizend stout,
        Noch vreest hem niet mijn herte.
      
      
        Helpt Heer mijn God, aanvaart die sak
        Redd' mij van mijn Vijanden,
        Gij slaat den Vijand op syn kaak,
        Gij breekt der Godloos' tanden,
        Dijn hulp is wel te vinden HEEr
        Dijn Zegen gaat noch ymmer meer,
        Dijn Volk machs' al genieten.
      
    
  