
    
      
        Verhoord mij als ik roep tot dij,
        God mijn gherechticheede,
        Gij die in Ancxten troostet mij,
        Genadig hoort mijn Bede.
        Gij Hanssen hier op Aarden groot,
        Wat zal mijn Eer in uwen Moet
        Noch lang' ghescheyndet werden?
      
      
        D'onwaerheyt is bij u bemint,
        Gij hebt die Leugen geren,
        Nochtans men met der Daad bevind,
        Dat wonderlijk die here
        Syn Heiligen regiert end' voert,
        Als ik aenroep, hij mij verhoord,
        Dies troost ik mij in Lijden.
      
      
        Zondigt doch niet zo thoornichlijc,
        Maar spreekt met uwen Herten,
        Op uwen Leger duldichlijck,
        Ten zal u nimmer smerten,
        Offert den Here gerechtigheid,
        End' hoopt op hem na syn bescheid,
        Zo mocht gij God behagen.
      
      
        Veel zeggen, soud' ons deze Mens
        Wat goed is, mogen leren?
        Maar HEER tot u is onze wens,
        Wilt selvest tot ons keren
        Ghenadichlijck u aangezicht,
        Zo wand'len wij in uwen licht,
        End' hebben vrij geleide.
      
      
        HEER gij verheugt mijns herten moet
        Meer dan met coorn en wijnen,
        Dat ik met vreden slape zoet,
        All' zorge moet verdwijnen
        Want Heer alleyn gij zijt mijn schild
        Gij maakt dat ik in rust en stilt
        Wel zekerlijk mag wonen.
      
    
  