
    
      
        HEER onzer HEEr, hoe Heerlijk is
        Dijn Naam in alle Landen,
        In Hemel clingt dijn lof gewis,
        Gij maakt altoos te schanden
        Den Vijand die wraeckgierich tiert,
        Maet gij u Macht end' Lof bestiert
        Al wt der Jongen Monde.
      
      
        Als ik aenschouw' de Werken dijn
        Den Hemel, Maan end' Sterre,
        Wat mag (denck ik) de oorsaeck syn
        Dat gij den Mens O HERE,
        Zo weerdig houdt al is hij slecht,
        Gij neemt hem aan als uwen Knecht,
        En denkt syns all' ten besten.
      
      
        Al is het geacht een kleinen Tijd
        Van GOD te syn verlaten,
        Noch maakt gij hem syn jammer kwijt
        Versierd hem boven maten,
        Gij Croont hem met geschmuck end' Eer
        End' maakt hem tot een machtig Heer
        Al over dijne Werken.
      
      
        Die Schaep end' Ossen altemaal,
        Daar toe die Dieren wilde,
        Vogel end' Vis in het generaal
        Syn hem gegeven milde.
        HEER onze Heerser zeer lofzaam
        Hoe heerlijk is doch uwen Naam
        In alle Land geprezen?
      
    
  