
    
      
        Ik dank van gantser Herten u:
        Mijn God, mijn Heer, en wil ook nu
        Dijn Wonder veel vertellen,
        Gij Alderhoochst' u Naam ik blij,
        Wil Loven en verheughen mij,
        Want gij te Rug doet vellen
        Mijn Vijanden, voor te Aanzicht dijn
        Gevallen end' omkomen syn,
        Recht cont gij haar vergelden,
        Want gij (die al mijn zaken slecht)
        Zit op den Zoel een Rechter recht,
        Die Heiden doet gij schelden.
      
      
        Die God'loos hebt gij doen vergaan
        Met haar, heur Namen wt gedaan,
        Datmens niet meer zal dincken,
        Het zweert des Vijands heeft een eynt,
        Haar steden hebt gij om gheweynt,
        End' eeuwig doen verzinken.
        Der Godlozen gedachtenis,
        Met haar t'eenmael vergangen is,
        Maar eeuwig blijft die HEERE,
        Syn Stoel hij te Oord'len heeft bereid,
        Hij recht d'Aerd met gerechtigheid,
        T'volck hij oprecht regieret.
      
      
        De HEER die is des Armen schut,
        Een Schilt ter nood, in angst zeer nut,
        Dies zullen op u hopen,
        Die uwen Naam (Heer) kennen recht,
        Want geenszins gij verlaat den Knecht
        Die u heeft na gelopen,
        Nu looft den HEER die t'Zion woont,
        Vercond' den volk, en haar vertoond
        Syn doen en syn ontfermen,
        Want hij gedenkt en vraagt na t'bloet
        Der Vromen, en vergeten doet
        Des schreyens niet der Armen
      
      
        Zijt mijns genadig, ziet en kent
        Onder den Vijand mijn ellent,
        Gij die mij hebt verheven
        (Heer) wt die poorten van den Dood,
        Op dat mijn stem v lof maak groot,
        (Zo lang als ik zal leun)
        In Zions Dochters duren vrij,
        Dat ik mij uwer hulp verbly,
        T'syn in den Kuil gevallen
        (Die Heiden) die zij graefden mijn,
        En zelfs in het Net gevallen zijn,
        Dat zij mij spanden allen.
      
      
        Zo kent men dat de Heer recht doet,
        Verstrikt is des Godlozen voet
        Door t'Woort in het werk syns handen,
        Die Godloos moeten al ter Hel,
        Die Heiden die hem zijn rebel.
        Al in de Helsche branden.
        En die vergeten God den Heer,
        Want hij hem tot den Armen keer,
        Wil die niet gants vergeten,
        En der Elenden Hope syn,
        Moet Eewich niet verloren zijn,
        Maar t'wort haar wel toe meten.
      
      
        Dat de Overhand (O Heer opsiet)
        Die Mensen bidd' ik) krijgen niet,
        En laat veroordeeld werden,
        Die Heiden voor dijn Aangezicht
        Dat zij bekennen dijn Gericht,
        Die wonen hier op Eerden,
        O HEER Haar enen Leraar zet,
        Dat zij recht kennen uwe Wet,
        En loven uwen Name,
        Dat al die Heiden in het ghemeyn
        Bekennen dat zij Mensen syn,
        En gij alleen God, Amen.
      
    
  