
    
      
        OP God mijn HEEr ik mij betrou,
        Wat zegt gij dan te tergen,
        Dat mijn Ziel als een Vogel sou,
        Snel vlien op uwe Bergen?
        Want ziet doch hoe die God'loos fel,
        Gaan spannen hare Bogen,
        Daar stellend' op haar Pijlen snel,
        Heymlijck te schieten pogen,
        Die oprecht syn van Herten.
      
      
        Den gront ontrukken zij geheel,
        Die Vromen doet het smerte,
        Daar door zij onrecht leren veel,
        En spreken dan met schertse,
        Wat sou die Vroom' wtrechten doch?
        Maar God de HEER die woonet,
        End' is in zijnen Tempel noch,
        Syn Stoel in sHemels Throont,
        Wel hoog over al verheven.
      
      
        Zijn Ogen zien daar op bekwaam,
        Syn Oog' schelen daar neven
        Beproeven s'Menschen Kinder tsaem,
        Hij merkt haar doen en Leven,
        Den Vromen proeft die here wel,
        Maar nochtans den Godlozen
        Verhaat syn Ziel in Ijver fel,
        Ook alle t'zort der Bozen,
        End' die Moedwil beminnen.
      
      
        Op den Godlozen zal hij Vier
        En Solpher Reg'nen laten,
        Tot Loon haar schenken met getier,
        Een Onweer boven maten,
        Die HEEr heeft lief Rechtveerdigheid
        Want hij zelfs gherechte,
        Syn genadig Aanzicht is bereid
        Te helpen dien Gheslechte,
        All' die syn Recht hanteren.
      
    
  