
    
      
        ACh HEEr hoe lang v'geet gij mijn,
        Bij na tot aan den Einde?
        End' waarom wilt gij u Aanschijn
        Dus langh' doch van mij weynden?
        Hoe langh' zal ik mijn zelven ran,
        Mijn Ziel met Ancxt moet syn belaen,
        End mijn hert vol ellende?
      
      
        Hoe lange zal mijn Vijand syn
        Verhoogd, over mij prachtig,
        Och Heer mijn God verhoord doch mijn
        Verlucht mijn Ogen krachtig,
        Op dat ik niet ontslaap ter Dood,
        Mijn Vijand hem niet Roem' zo groot
        Dat hij mij zij te machtig.
      
      
        Zo ik vertzaegh' in mijn verdriet,
        Van vreugd mijn Vijand sou springen
        Maar mijn Hoep is aan dijn Goedheid,
        End' daar van wil ik zingen,
        Mijn Hert hem in dijn Hulp verbly,
        Met veel goeds gij begavet mij,
        Dijn Weldaad ik bekenne.
      
    
  