
    
      
        DIe HEmel' die vertellen klaar
        GOds Eer in alle Landen,
        Het Firmament leert ons all'gaer,
        Die Werken zijner Handen,
        De een Dag, d een Nacht het de ander zeid,
        Daar is gheen spraak zo wijt verbreyt,
        Haar Stem gaat Openbare.
      
      
        Haar Richtsnoer gaat in all Contreyt
        Aan s'Werelts Eynd' haar reden,
        Der Zonnen Tent is daar bereid,
        Hij coemt her voor getreden,
        Als Bruyd'gom end' een vrolijk Held,
        Wel fraai end' vrijmoedig gesteld,
        Om zijnen Weg te lopen.
      
      
        Aan s'Hemels Eynd' syn Loop begint,
        Coemt rontsom tot die zelve,
        Zijn Hitt' men over al bevind,
        Onder syn groot Ghewelve,
        Des heren Wet is onbesmet,
        Verkwikt ook onze Ziele net,
        En doet ons wel verblijden.
      
      
        Des heren Tuychnis is gewis,
        En maakt d'Onwijsen Wijze,
        HEER dijn Bevel oprechtig is,
        Ons Hert dij vrolijk prijse.
        Die G'bodt des heren louter syn,
        Verluchten onze Ogen fijn,
        Wat soud' ons dan doen dwalen?
      
      
        Die Vrees des heren is heel rein,
        Blijft Eewich bij den Vromen,
        Des heren Rechten syn certein
        Waarachtig en volkomen,
        Geen Goud noch Honig mag daar syn
        Zo zoet, oft wtghelesen fijn,
        GOds Woord gaat altijd boven.
      
      
        Noch wordt dijn Knecht daar door betoond
        Om Zonde te vermijden,
        End' al dier houden, wel beloont,
        Maar wie mag te allen Tijden,
        Zijn Wandel zo wel gade slaan,
        En zonder alle Feilen gaan,
        In dijn Geboden Reine.
      
      
        Verborgen Feil vergeeft doch mij,
        Bewaard ook dijne Knechten,
        Van stoute vreemde Heerschappij,
        Die ons zo fel bevechten,
        Zo zal ik zonder Vlecke syn,
        Onschuldig leiden t'leven mijn,
        Van groot Misdaad bevrijet.
      
      
        Mijns Herten Aandacht in het Gebedt
        Laat (HEER) dij wel behagen,
        Mijns Mondes Reed' ik niet belet,
        Maar daar op doen ickt wagen,
        Want (HEEr) gij zijt mijn zeker troost
        Mijn Heiland die mij heeft verlost,
        Waarom soud' ik vertzaghen?
      
    
  