
    
      
        Mijn God, mijn God, waarom hebt gij
        Alzo geheel verlaten mij?
        Ik huyle, maar och here,
        Mijn hulpe is noch vere:
        Des daags roep ik, gij antwoordt niet
        S'nachs ik niet rust, maar Heilig zijt
        Gij HEER die met Lof vele,
        Steeds woont in Israele:
        Ons Vaders hoopten al op dij,
        En doen zij hoopten, hebt gij vrij
        Geholpen all' wt haren Noot,
        Tot u zij riepen HEER mijn God,
        En zijn verlost geworden.
      
      
        Op u zij hoopten, en zijn niet
        Tot schand gekomen oft verdriet,
        Maar ik ben als een Worme,
        (Gheen Mens) heel zonder Forme,
        Geworden ben der Mensen spot,
        Des volks versmaadheid (Heer mijn God)
        Want al die mij aanschouwen,
        Haar schimpen met mij houwen,
        Haar mond opsperrens' over mij,
        Den Kop zij schudden, zeggen vrij
        Hij claegh' het God die help nu hem,
        Verlos hem en verhoor syn stem,
        Heeft hij tot hem syn luste.
      
      
        Doch hebt gij (dies ik levend' blijf)
        Getrokken wij wt s'Moeders lijf
        Mijn Toeverlaat geprezen,
        O God zijt gij gewezen,
        Doen ik noch aan die Borsten was,
        Van minder Moeder, Ja zo ras,
        Als ik maar was geboren,
        Hebt gij mij wtvercoren,
        Gij zijt van Moeder Lichaam aan,
        Mijn God, wilt niet veer van mij gaan,
        Want Ancxt is mij na komen bij,
        Gheen Heiland is er zonder gij,
        Die mij daar wt mag helpen.
      
      
        Die Varren groot omringen mij,
        die Vette Ossen gaan ook vrij
        Haar tegen mij op maken,
        Opsperrend' hare Kakken,
        Gelijk een Leeuw die brischt en brult,
        End met verslinden hem verduld.
        Ik ben (Ja) boven Maten,
        Als Water wt gegoten,
        Al mijn Ghebeent' is heel verspreid,
        Mijn Hert is worden door mijn Leidt
        Gelijk oft Was gesmolten waar,
        Mijn Krachten syn verdroogd al gaar,
        Verdord gelijk een scherve.
      
      
        Mijn Tong' al mijn gehemelt hecht
        Gij hebt mij in s'Doots stof gelecht,
        Veel Honden mij om geven,
        En staan mij na mijn Leven,
        Der bozen Rot heeft mij beleid,
        Mijn Hand' en Voet door graven beyd',
        Ik mochte mijne Benen
        Wel tellen al met enen,
        Zij zien aan mij haar Lust all' gaar,
        Mijn Cleeren deylens' onder haar,
        En werpen om mijn Cleede dat Lot,
        Maar mijn bijstand zijt gij mijn God
        Mijn Sterkt, haast mij te helpen.
      
      
        Verlost mijn Eenzame vant zweert,
        Die Honden hebben zeer begeert
        Mijn Ziele te mismaken,
        Help mij wt s'Leeuwen Kakken,
        En mij verlost O God mijn HEEr,
        Van den Eenhoornen Rassche zeer,
        Ik wil u Naam ter stonde,
        Mijn Broeders maken Konde,
        In die Ghemeynt' u roemen rein,
        Gij die God vreest, Looft hem alleyn
        Prijst hem ook al, gij Jacobs Zaad,
        En vreest hem neerstich metter Daad,
        Gij Israels Zaad alle.
      
      
        Want hij heeft niet versmaad d'Elendt
        Des Armen, Noch van hem gewend
        Zijn Aanschijn, Maar wanneere
        Hij riep, hoord' hem die HEERE,
        In der Ghemeynten moet gij zijn
        Van mij gedankt, Ik wil ook mijn
        Gheloofft' voldoen voor dezen,
        Als alle die dij Vrezen,
        d'Elenden nu wel Eten laat,
        Dat zij al worden recht verzaad,
        En all die vragen na den HEEr,
        Hem Loven ende prijzen zeer,
        Haar Hert zal Eewich leven.
      
      
        Des gantsen Werelds word' gedacht
        Dat zij al na den Here vraagt,
        Die Heiden herwaers treden,
        Om hem alleen t'aenbeden,
        Want eewich duert des Heren Rijk,
        Over die Heiden al gelijk,
        Hem moeten van gelijke,
        Aanbidden al die Rijke,
        End voor hem buigen alle knie,
        Die liggen in den Stof, En die,
        Diens Ziel hier nauwlicx leven gaat,
        Hem dienen zal voorwaar een Zaad,
        Na zijnen welbehagen.
      
      
        Men zal met vlijt noch vanden Heer,
        Verkondigen syn lof end' eer,
        En al syn wonderheyden
        Kinds Kinderen verbreiden,
        Zij zullen komen al bereid,
        Verkonden syn gerechtigheid,
        Den Volk dat wordt geboren,
        Hij heeft ons wtvercoren,
        Door zijnen lieven Soon alleyn,
        Dat Heilig Volk, die Christen rein,
        Wilt ons doch lieve here God,
        Verlossen wt all' angst en noot,
        Door JEsum CHristum Amen.
      
    
  