
    
      
        DIe HEEr is zelfs die Herder mijn,
        Dies zal mij met Faelgieren,
        Geern wil ik ook syn Schaepken zijn,
        Na syn Goedheid mij keren,
        Want hij door zijn Ghenade goed,
        Mij, daar veel Gras is Weidet,
        En mij een varsschen Water zoet,
        Zijns Heyl'gen Geestes leidet.
      
      
        Mijn Ziel verkwikt hij boven maet,
        Maakt mijn Ghemoet zijn stille,
        Hij leidt mij op de Rechte straat,
        Alleen om zijn Naams wille,
        Al wandeld' ik in het Jamerdael,
        Daar veel gaan treuren seere,
        Nochtans en vrees ik kwaad noch quael,
        Want gij bendt met mij here.
      
      
        HEEr dijn Stok end' staf troosten mij,
        End' tegen mijn Vyande
        Een zalig Dis bereid hebt gij,
        Dat ik niet coem' en schande.
        Welrieckend' Water op mijn Hoofd,
        Daar met gij mij vereren,
        Vol Troostes schenckt gij mijn Geloof,
        Hoe wel condt gij Trakteren.
      
      
        Dijn Goedheid en Barmhertigheid
        Die zullen bij mij blijven,
        Mijn leven lang' in Eewicheyt,
        Alzo mag ik beklijven,
        Ins heren Huis ghestadichlijk,
        Dat ik Aandachtig singhe,
        End' mijnen Loop Godtsalichlijck
        Ins heren Naam volbrenghe
      
    
  