
    
      
        WAt kan ons komen aan voor Noot,
        Als ons de here weidet,
        En spijset ons met Hemels Brood,
        End' op die Weide leidet,
        Daar toe verquicket onze Moet,
        Vercoelt ons metten Water zoet,
        Zijns werden Heyl'gen Geestes.
      
      
        Om zijns Naams willen hij altoos,
        Ons voert op rechter Straten,
        Laat ons in gender Tijd troostloos
        In Schaed' oft ook in baten,
        Daarom wij altijd moedig syn,
        Ook in des Doods ghestalt en Pijn,
        Want gij zijt met ons HEERE.
      
      
        Dijn Stok en Staf (gij Herder goed)
        Ons troosten en ook straffen,
        Dat Kruis des vlezes Lust weg doet,
        Dat ons gheen schaep mag schaffen,
        Den Geeste door te Zondig gespuis,
        Dat in dit sterfflijck Lichaam is,
        En doet hem altijd rueren.
      
      
        Een Dis hebt gij voor ons bereid,
        Die wij altijd aanschouwen,
        Dijns Heyl'ghen Woordes goede Weidt
        Die wij in het Herte knouwen,
        Als ons des Vijands List aan grijpt,
        Des Dis dan ons die Ziel verkwikt,
        Met dijnens Geestes gaven.
      
      
        Dijn Goedheid en Barmhertigheid
        Mij volgen all' mijn Dagen,
        Van nu aan tot in Eewicheyt,
        Want gij gaat zorge dragen,
        Dat wij hier door te Gelove syn
        End' daar ook in den Zale dijn,
        Borghers end' Huisgenoten.
      
      
        Des help ons here Jesu Christ,
        Wilt onze Herte bouwen,
        Dat ons niet schaed' des Satans List,
        End' dat ons niet berouwe,
        Dat wij der Wereld af gegaan,
        Nu moeten in den Kampe staan,
        Helpt ons (HEER) overwinnen.
      
    
  