
    
      
        HEer Oordeelt mijn Sak na dijn Recht,
        Want ik Onschuldig wandel,
        Op dij betrouw' ik als dijn Knecht,
        Na dijnen Woord ik handel:
        Daarom en zal ik vallen niet,
        Verzoekt mij (Heer) end' wel doorsiet,
        Maakt rein mijn hert end' Nieren.
      
      
        Want (Heer) dijn goedigheid die is
        Voor de Ogen mijn in ere,
        In uwer waarheid ik gewis
        En zeker wandel HEERE,
        Die Bozen schouw' ik al met een,
        En met den Valsen heb ik gheen
        Gemeenschap nimmermeere.
      
      
        Die Godloos schouw' ik te allen kant,
        Bij haar ik niet vergare,
        Met ontschult wassen ik mijn hand
        Houd' mij aan dijn Altare,
        Daar loven, danken wordt gehoord,
        Daar predicktmen dijn rechte woord
        End' all' dijn wonderheden.
      
      
        Die Steed' dijns Huis bemin ik zeer,
        En daar dijn Ere wone,
        Mijn ziel rapt met den zondaars, Heer,
        Niet weg, Maar die verschone,
        Bewaard mijn Leven ook altoos,
        Voor die Bloeddorstig syn en Boos,
        En hakken na Geschenken.
      
      
        Ik wandel Oprecht ende slecht,
        In Onschuld wel gestadig,
        Daarom verlost mij uwen Knecht,
        En zijt mij HEER genadig,
        Mijn Voet gaat recht, ik wil ook Heer
        Dij te allen Tijden Loven meer,
        In dijn Oprecht Gemeente.
      
    
  