
    
      
        HEEr mijn Confoort als ik aenroep,
        Wilt mij niet zwijgen stille,
        Zwijgt gij, zo coem ik in den Hoop
        Die varen in die Helle,
        Verhoor mijn smeken end' Geschrei,
        Als ik mijn Handen strek tot dij,
        Na dijnen Heyl'gen Choore.
      
      
        Wilt mij [...] Godlozen niet
        Vernielen noch weg rukken,
        Die voor Weldaad die haar gheschiet,
        Niet doen dan kwade Stukken.
        Die goede Woorde spreken wel,
        Maar hebben boze Herten fel,
        Om ander te bedriegen.
      
      
        Geeft haar na hare Feyten zwaar,
        En na haars Handen Werken,
        Na haar Verdienst vergeldet haar,
        Want zij op God niet merken,
        Noch op die Werken zijner Hand,
        Dies maakt hij ze al heel te schandt,
        Maar mijn Ghebedt verhooret.
      
      
        Mijn sterke Schilt is God de Heer,
        Mijn Hert is vro en blijde,
        Hij helpt mij altijd, dies ik meer
        Met Dank syn Lof belijde,
        De HEER is onzer aller Sterkt,
        Helpt syn Gezalfden, dat wel merkt,
        Zijn Erf hij zegent Eewich.
      
    
  