
    
      
        DEn HEre geeft syn Eer en Macht,
        Gij Prinsen en gij Heren
        Des Heren Mogendheid hoog acht,
        Aenbedet hem met Eren.
        Hij biet den Watren wat hij wil,
        Die Heerlijck' God Almachtig,
        Die Dondert luyd', end' daar toe veel,
        Hij heerset ook wel Krachtig
        Over die Zee Onstuere.
      
      
        Des heren Woord heeft grote Kracht
        De Cedren breekt syn stemme,
        Hij doet den Libanon met Macht,
        Opspringen door zijn grimme,
        Den Berg Liban end' Syrioen,
        Als die Eenhoornen fiere,
        En springen als die Calver doen,
        Zijn Stem gaat met getiere,
        Als Vlammen vol van Viere.
      
      
        Vrezen moet die Woestijn syn stem,
        En Kades ook die grote,
        Die Hynden syn verveert voor hem,
        Hij maakt die Wouden bloote,
        Dies zal hem ieder man te meer,
        In zijnen Tempel zingen,
        Dancksegghen met behoorlijk Eer,
        End' doen syn Lof wel klingen,
        In alle Landen verre.
      
      
        Die here heeft hem vast gezet,
        Een Syndtvloet ons te maken,
        Al na des Evangelij Wet,
        Om tot Ghenaed' te rakken,
        Die HEEr blijft Coninck Eewichlijck
        Zal zijns Volks Macht verheven,
        Die HEERE zal met Vrede Rijk,
        Zijn Volk veel Segens geven,
        End' eyndtlijck d'Eewich Leven.
      
    
  