
    
      
        Vrolijk HEER ik dij prijzen moet,
        Want gij hebt mij verheven,
        Mijn Vyand' niet verblijden doet
        Die mij hadd' Rond om geven.
        Als ik Aanriep O God mijn HEER,
        (In mijnen Ancxt en kwellen)
        Ghenaest gij mij na mijn Begeer,
        En bracht mij wter HEllen,
        Dijn lof wil ik vertellen.
      
      
        Gij hebt behouden t'Leven mij,
        Daar die ter Hellen keren,
        Gij Heiligen Lofsingt hem blij,
        Dankt al den HEER der Heren,
        Ter Tuychnis van zijn Heerlijkheid,
        Want Sond' wil hij vergeven,
        Zijn Toorn een Ogenblik besteyt,
        Zijn Wil is dat wij Leven,
        Na syn Goedheid verheven.
      
      
        Des Avonds duert het Wenen wel,
        Maar Vreugd coemt smorgens weder,
        Ik sprak doent mij wel ginck: Ik zel
        Niet meer daar liggen neder,
        Want (HEer) gij door dijn Welbehaeg'
        Maakt mijnen Berg al vaste,
        Maar als van mij dijn Hand af toog
        Verschrikt mijn Hert al haaste,
        Gheen Troost was meer opt naaste.
      
      
        Aanroepen wil ik mijnen God,
        En smeken dij mijn here,
        Wat baet' is doch aan mijnen Bloed,
        Als ik ter HEllen kere,
        Mag Stof end' As ook danken dij?
        End' dijn Waarheid verkonden?
        Verhoord Heer, weest genadig mij,
        Ontfermt u minder Zonden,
        Die mijn Hert zeer verwonden.
      
      
        Alleyn HEEr gij mijn Helper vrij
        Verwandelt all' mijn Klagen,
        Dat ik van Vreugden springhe blij,
        Mijn Rou-cleedt wt getogen,
        Hebt mij Omgort met Vreugden heel,
        Dies zal ik dij Lof zingen
        In Eewicheyt mijn God end' HEer,
        Mijn Tong' zal dat volbringhen,
        En altijd vrolijk klingen.
      
    
  