
    
      
        Voorwaar segg' ik van s' Bozen Aard,
        Tis all' Godloos gheresen,
        Want Godes Vrees is daar gespaard,
        Al smukken zij haar Wezen.
        Wel Neerstich zij haar zake boos
        Bevoord'ren, syn ook stout en loos
        Om ander te Blameren.
      
      
        Haar Leering' is schaedlijc bedrog
        Gheen beter zij Aanvaarden,
        Ja trachten op haar Lager noch,
        Om schade te doen op Aarden.
        Die Boosheid houdt daar alzo vast,
        Dat hij op gheen Vermaan en past,
        Noch vreest voor Onghelucke.
      
      
        Dijn Goedheid end' dijn Waarheid HEer
        Haar over al verbreiden,
        Gelijk des Hemels Wijde keer,
        End' Wolken gaan verscheiden,
        Het staat ook dijn Gerechtigheid
        Als Bergen die van God bereid,
        Dijn Recht als grote Diepte.
      
      
        HEEr gij helpt beide Mens en Vee,
        Dijn Goedheid is verheven,
        Dat mensen Kinder vrije van Wee,
        Onder dijn Vleug'len leven,
        Met dijnes Huizes milde Goed,
        Maakt gij haar Herte wel ghemoet,
        Dat syn des Geestes Gaven.
      
      
        Fontein des Levens (Heer) zijt gij
        Dijn Licht mag ons verkwikken,
        Ghebied' dijn Goedheid over die,
        Die haar tot dij gaan schikken.
        End' laat ook dijn Gerechtigheid
        Den Vromen altoos syn bereid,
        Die dijnen Naam bekennen.
      
      
        Laat mij (HEEr) van der Stouten Voet,
        Niet worden te onder treden,
        De Godloos' Hand mij niet om stoot,
        Maar die van boze Zeden,
        Laat vallen in haar eigen Net,
        Verstoten end' geheel verplet,
        Zij mogen hier niet blijven.
      
    
  