
    
      
        VErgramt u niet gij Vrome Christ,
        Voor Nijt wilt u behoeden:
        Oft schoon de Godloos machtig is,
        Zo helpt doch niet syn Woeden:
        Want als hij spruit, gelijk het Cruyt,
        Haast wordt hij af gehouwen.
        Zijn Macht en Rijkdom is gelijk
        Het Gras op groen Landouwen.
      
      
        Hoopt gij maar op des Heren hand'
        Doet goed na zijne Lere,
        Gheneert u Reedlijck in den Land'
        Dijn Lust hebt aan den HEERE,
        Als dan zult gij Vrijmoedig blij,
        Met God u wel generen,
        En zonder spot zal geven God,
        Wat dijn Hert zal begeren.
      
      
        Dijn Wegen al met frayen Moet,
        Daar toe al uwe zaken,
        Beveelt altijd den HEERE goed,
        Die zal all' Dingh' wel maken,
        Hebt gij geen zorg, verwacht syn Borg,
        Dijn Recht en dijn Gerichte.
        Gelijk voorwaar, den Middag klaar,
        Hij brengen zal in het Lichte.
      
      
        Beroerd u niet, maar houdt u stil,
        Geduldig wacht den here,
        Verstoort u niet, dat is syn Wil,
        Dijn Onschuld blijff' in Ere,
        Oft tijdtlijck Baat, gheluckich gaat,
        Den Bozen hier op Eerden,
        En wilt daarom niet zijn onvroom,
        Van God Affwijckich werden.
      
      
        In corter tijd dat is gewis,
        Moet hem de Boos ververen,
        Die nu in allen weelden is,
        God zal hem haast verneren.
        Hebt gij meer acht op zijne pracht,
        Hij zal voor u verzwinden,
        Als rook en wind, (ziet lieve kind)
        Men zal hem niet meer vinden.
      
      
        Zo wie hier is in dezen Tijd,
        In Ellend' end' in Node,
        Die is veracht, end Armoedt lijdt,
        Nauw'licks heeft hij dat Broode.
        En dan noch niet, van God en vlied,
        Die zal in het Land wel blijven,
        Genoeg met Vree, ook hebben mee,
        Hem niemand zal verdrijven.
      
      
        Oft nu de Godloos met Braggeer,
        Syn tanden tsamen bijten,
        Syn macht bewijst, en dreyhget zeer,
        Als woud' hij t'stucken rijten,
        Den Vromen al, Hier in dit Dal,
        End' hem van God af trekken,
        Wacht kleinen Tijd, God zal subijt,
        Syn woedens wel begekken.
      
      
        T'verheft hem nu te Godloos geslecht,
        Met Bogen, Spiezen seere,
        Om te verworghen Godes Knecht,
        Die hem van Sond' bekeere.
        Den Armen Man, die moeder aan,
        Syn Rugg' daar henen houden,
        Doch zal de HEEr, met haar geweer,
        Haar eigen hert op spouwen.
      
      
        Hoe weinig dat een Christen vroed,
        In des Tijd werd gegeven,
        Is beter dan dat grote goed,
        Daar de godloos' af leven,
        Den rechten Tydt, en is niet wyt,
        Dat haren Arm zal breken,
        Want God de heer, is ons geweer,
        Der Vromen Leed te wreken.
      
      
        Zo wie dan goed en Reedlijck is,
        En meyndt God recht van herten,
        De HEer beschermt hem steeds gewis
        Voor Ancxt, voor Druk en smerten,
        In Hongers noot, zal hebben Brood,
        Die hier nu Spot moet lijden,
        Hij krijgt noch ook al syn Behoef,
        In zware duyre Tijden.
      
      
        Daar tegen dat godloos getier,
        Van hongers Nood om komen,
        Die nu in groter Eren hier,
        Gaan bloeien als die Bloemen,
        Die zullen ook, gelijk als Rook,
        Gants en geheel verzwinden,
        God straft subijt, haar kwaad verdriet,
        Die ons zo wilden schenden.
      
      
        Groot Overlast en Fortze veel,
        Moet men van Boeven lijden,
        Die niemand te syn betalen heel,
        Maar settent op deen sijden
        Zo doch een Christ, gants zonder List
        Betaalt elk zijne Schulde,
        En zonder Haat, oft kwaad Gelaat
        Leeft hij in s' heren Hulde.
      
      
        Die van het zijn zo werd veriaecht,
        Dat hij kan nergens blijven,
        Die blijff' ghemoet end' Onvertzaecht,
        God zal het al op schrijven,
        Tot op den Dag, daar niemand mag,
        Van s' Werelds Volk ontwijken:
        Die is niet veer, dan zal de HEEr
        Die Schalken recht wt strijken.
      
      
        Want God wil hebben deze Faam,
        Dat wij syn Naam belijden,
        En niemand hem syns Namen scham,
        Ook in des laatste Tijden,
        Wie aan hem kleeft, hij valt oft sneeft,
        Zal hem niet kwetsen seere,
        Want hem geschier goed Onderstand,
        Zo vroom is God de HEERE.
      
      
        Ik was een Kind, ben worden Oud,
        Noch heb ik nooit vernomen,
        Dat, die in God syn Hope houdt,
        Van Honger is om komen,
        Oft de Ander (ziet) schoon hebben niet,
        Zo heeft een Christ syn Spijze,
        Hij deilt noch met die van hem bidt,
        Al na syns Godes wijze.
      
      
        Wilt gij wel in Ghenade staan,
        Van God niet syn verlaten,
        Zo blijft altijd op zijne Baan,
        Wilt Te kwaad doen niet aenvaten,
        Want God is Reen, die lijdet gheen
        Quaetdoenders in syn Schantzen,
        Wie kwaad bedrijft, Bij hem niet blijft,
        Voorbij moeten zij Danssen.
      
      
        Die Vroom geen Woord vergeefs en zegt,
        Veel kwaad Claps kan hij mijden,
        Want met Wijsheid end' Godes Recht
        Verdrijft hij wel syn Tijden,
        Al syn Ghemoet, Let daar op Vroed,
        Hoe hij Gods Wet mag vaten,
        Die denkt hij naar, Op dat hij daar,
        Blijff in des HEEREN Straten.
      
      
        Het Wederspel gebruikt de schalk,
        Verdenckt veel Arghe Listen,
        Loert op den Vromen als een Valk,
        Te doden rechte Christen,
        Dan coemt de HEer, neemt hem te Geweer,
        Met Macht verlost syn knechten,
        Die men zo snel, wou doden fel,
        Oft Onrecht was, oft Rechte.
      
      
        O Vrome Christ en twijffelt niet,
        Laat u niet anders Leren,
        Oft gij verfoeyt wordt nu ter Tijd,
        Wacht maar op God den heren,
        Die zal schier dij, geloofd dat mij,
        T'landt tot een Erve geven,
        Dan wordt van God, t'godloose Rot,
        Met schand' wt t'Landt verdreven.
      
      
        Het is niet lang, ik heb beleeft,
        Gezien zelfs met mijn Ogen,
        Dat een stout gast ghepralet heeft,
        Dat hij con niemand dogen,
        Hij bloeyden daar, Als oft hij waar,
        Een Lauwerboom van waerden,
        Ik ginck voorbij, haast keerd' ik mij,
        Doen was hij al ter aarden.
      
      
        In Godes Dienst blijft onbeweecht
        Laat u daar af niet dringen,
        Want wie des heren wille plecht,
        Zal haast van Vreugden springen.
        In somm' houdt u Vroom, recht en trou,
        Gij zult haast zien Wtroeyen
        Den bozen hoop, merk wel daar op,
        Die God nu dus verfoeien.
      
      
        Zijt onbevreest end' wel ghemoet,
        Laat u niet worden Bange,
        Wel hem die Godes Wille doet,
        Aan God den HEEr vast hanghe,
        Wt rechten gront, met Hert en Mond,
        Dien zal God wel beraden
        Met zijnen Geest, zo hij weet meest,
        Zijns lydens hem ontladen.
      
      
        Nu houdt u vast, en blijft daar bij,
        Wilt van den HEER niet wijken,
        Al wordt gij nu begecket vrij,
        God zal zeer wel Wtstrijcken
        Des Duivels Kind, de Wereld blind,
        Die nu zo heen gaan prangen,
        Gij vrome Man, keert u daar van,
        Verlost HEER die Gevangen.
      
    
  