
    
      
        HEEr straft mij niet in uwen Toorn,
        Wilt uwen grimme breken,
        Oft anders is het met mij verloor'n
        Dijn Pijlen in mij steken,
        End' uwe hand druckt mij zo stijf,
        Dat gheen ghesontheydt meere
        En is aan mijn gehele Lijf,
        Door all' v Dreigen here.
      
      
        In mijn Gebeent' en is geen Vree,
        Om mijne grote Zonden,
        Die mij al over t'Hooft gaan mee,
        Zeer zwaarlijk te allen stonden,
        Als een zwaar last, zo zijn zij mij
        Geworden boven mate,
        Ja veel te zwaar, dat Claech ik dij,
        Mijn God, mijn Toeverlate.
      
      
        Het stinken end vervuilen (Heer)
        Door mijn dwaasheid mijn Wonden,
        Ik ga heel Krom, en bukken zeer,
        En treurig te allen stonden,
        Daar ga ik heen, mijn Heer en God,
        Verderven end' verzwinden,
        Mijn Ingewand lijdt groten Noot,
        T'verdorren mijne Lenden.
      
      
        Ook aan mijn Lijf is niet ghesont,
        Verstoten en verslagen
        Ben ik voor u, tot dezer stond,
        Ik huyl, en moet u klagen,
        Die onrust die mijn herte vaat,
        Daar ik bij na in sticke,
        Om mijn Zonden end' Missedaet,
        Daar af ik mij verschricke.
      
      
        Voor dij is al t'begeeren mijn,
        End' is dij onverborgen
        Mijn zuchten, dat ik doe tot dijn,
        Mijn hert beeft mij van zorgen.
        Daar toe heeft mij verlaten gaar,
        Mijn Sap en Kracht O here,
        En t'Licht van mijnen Ogen klaar,
        Dat is bij mij niet meere.
      
      
        Al die beminde Vrienden mijn,
        Staan end' aanzien mijn Plagen,
        En dat mijn Naaste zouden zijn,
        Na mij niet eens en vragen,
        Zij treden alle van mij wijt,
        Niemand komt mij te baten,
        Alzo gheschiet tot allen Tijd,
        Die haar op God verlaten.
      
      
        Die mij na mijner Zielen staan,
        Veel kwaads die zelve stichten,
        Die kwaad ook van mij zeggen gaan,
        Veel valscheyts van mij dichten,
        Al tegen mij O God mijn HEER,
        Ik moet doen en gaan doore,
        Gelijk als een die Doof is zeer,
        En gants niet meer en hore.
      
      
        End' als een stom die zijnen mond
        Niet op doet t'synen Tijden,
        Zo moet ik syn tot dezer stond,
        En doof aan beide zijden,
        En die gheen Wederspraak en heeft,
        (Berooft van synder Vozen)
        Hoed met hem gaat, wat hij beleeft
        Op Aarden van den Bozen.
      
      
        Maar ik wacht (Heer) alleen op dij,
        Gij zult mij Antwoordt geven,
        Ik bidd' u, laat zij over mij
        Niet syn met Vreugd verheven,
        Want als maar slibberden mijn Voet,
        Zo zouden mij aan komen
        Mijn Vijanden, En zeer verwoed
        Haar tegen mij hoog Roemen.
      
      
        Want tot Lijden ben ik gemaakt,
        Steeds is voor mij mijn smerte,
        Dit zal een Christen, die God naakt,
        Steeds denken in syn Herte,
        Door Lijden wordt een Mens beproefd,
        Wie dan hier te Kruis verkoren
        Goedwillig dracht, end' niet bedroeft
        Die is wt God geboren.
      
      
        Want ik beken mijn Missedaet,
        En ben zorgvuldig seere,
        Om mijne Zonden vroeg en laat
        Zij drukken mij O HEERE.
        Maar mijn Vijanden leven noch,
        Zijn groot, zeer hoog en prachtig,
        Die zonder schuld end' Oorsaeck doch
        Mij Haten, syn zeer machtig.
      
      
        Veel syn der zelver die voor te Goed
        Mij kwaad doen ende kwellen,
        Die om dier Oorsaeck zeer verwoed
        Haar tegen mij gaan stellen,
        Dat ik mij over te Goede hou,
        En altijd Recht hanteere,
        Dies moet ik smade lijden nu,
        Daar wt helpt mij, gij HEERE.
      
      
        Verlaat mij niet gij Here mijn,
        Van mij en zijt niet verre,
        Haast mij te helpen wt de Pijn,
        O God mijns heils end' here,
        Gij zijt alleen die helpen kan,
        Na goedheid dijnes namen,
        In aller Noot zo ons coemt aan,
        Den Vijand te beschamen.
      
    
  