
    
      
        Ik denck altijd in mijn Gemoed,
        Hoe dat mijn Tong' zal syn behoed,
        Van Achterklap en Zonden,
        Ik zie het wil niet anders syn,
        T'geluck dient den godlozen fijn,
        In all' syn kwade Vonden,
        Wanneer ik dan daar aan gedenk,
        Mijn Hert ik zelfs daar mede crenck
        Dat zij haar zo vergeten,
        Den Ijver mij geheel onstack,
        Nochtans mijn Mond geen kwaad en sprak
        Most mijn Leidt in mij Eten.
      
      
        Dies bid ik dij O God mijn Heer
        Door alle dinck mij kennen leer,
        Die Ijdelheid mijns Leven,
        En  dat wij moeten haast vergaan,
        Wat van den mens ook werd gedaan,
        Is al vergeefs daar neven,
        Wat helpt dat hij veel goeds vergaer,
        Die doch den tijd beleeft met daar,
        Dat hij het mag genieten,
        Met moeyten veel vergadert schier,
        Het welk hij moet opt laatste hier
        Doch laten met verdrieten.
      
      
        Mijn zonden al vergeeft mij God,
        Dat ik niet word' der Narren spot,
        Bevel u al mijn zaken,
        Ik zwijk, en troost mij dijns alleen,
        En wilt zo laten gaan al heen
        Ik weet gij zult wel maken,
        Van mij keert uwe plagen HEer,
        Want zij verschrikken mij te zeer,
        Ik kan u hand niet dragen,
        Als gij de zonde straffen gaat,
        Des Mensen schoonheid niet bestaat,
        Droefheid doet ze verjagen.
      
      
        O God hoe gants gaar niet zijn daar
        Op Aerd' die Mensen alle gaar,
        Daarom ik mij bekeere,
        Mijn roepen, bidden, Heer verneem
        Mijn klagen en mijns weenens stem
        Verhoord genadig Here,
        O God verworpt mij doch niet weg,
        Al ben ik arm, ellendt en slecht,
        V Pelg'rom hier op Eerden,
        Laat af, Helpt en verkwikt mij weer,
        Dat (weg gerukt) ik nimmermeer
        Van u verstoten werde.
      
      
        O God gij Schepper aller ding,
        Hoe ijdel end' hoe heel gering,
        Is s'Menschen doen op Eerden,
        Dies help ons HEERE wter Noot,
        Dat wij van Zonden en den Dood,
        Al hier verlosset werden,
        Door JEsum Christum uwen Soon,
        Die voor ons heeft voldaan al schoon,
        Zo wij t'gelooff wel vaten,
        Zo wil hij ons gewisselijk,
        Vertroosten, en syn Hemelrijk,
        Ook Zalig Erven laten.
      
    
  