
    
      
        DEn HEEr verbeyde ik altijd,
        Hij Neigt hem mij te horen,
        Hij trok mij wt den graf subijt,
        Daar ik in lach ten Oren.
        End' wt den zwaren dikken slijm,
        Steld' wter Noot die Voeten mijn,
        Op een Steenrots hoog seere,
        End' hij geleide mijnen Gang',
        Mijn Mond hij gaf een nieu gezang
        Te Loven God den HEERE.
      
      
        Dit zullen veel zien, end' ook nu
        God vrezen en Betrouwen,
        Wel hem, die zijnen hope Trou,
        Steeds zet op God te bouwen,
        Hem niet keert tot den Stouten kwaad,
        Noch met die Leugenaars om gaat
        Veel Wonders HEEr geprezen
        Hebt gij gedaan, Wie's ws gelijk?
        Groot dijn gedachten syn en Rijk,
        Die gij ons hebt bewezen.
      
      
        Dat wil ik gaan Verkonden fijn,
        Voor all' de Wereld dragen:
        Te groot zij te vertellen zijn
        Gij hebt gants gheen Behagen
        Aan Offer, en Spijsoffer, Maar
        Mijn Oren opende gij klaar,
        Dat ik soud' horen HEERE,
        Want gij noch Offerande goed,
        Noch ook Zondoffer, met Bocx bloed,
        Van niemand niet begeren.
      
      
        Doen sprak ik: Ziet, ik coem, van mijn
        Staat in den Boek geschreven,
        Te doen willig den Wille dijn,
        Word' ik (mijn God) gedreven,
        In mijn Hert is dijn Wet bereid,
        Te Pred'gen dijn Gerechtigheid,
        In die Gemeente reine.
        Ik wil ook mijne Lippen (ziet)
        Van uwen Woorde keren niet,
        Dat weet gij HEER alleyne.
      
      
        Ik heb ook dijn Gerechtigheid
        In mijn Hert niet verborgen,
        Spreeck van dijn Woord en dijn Waarheid
        Den Avond en den Morgen,
        Uwe Ghenaed' en Trouwe ziet,
        Twijgh' ik in der Ghemeynten niet,
        Dies niet van mij laat varen,
        Heer dijn Barmhertigheid, maar laat
        Dijn Trou en Goedheid wt Ghenaed,
        Mij altijd wel bewaren.
      
      
        Want Ong'luc heeft mij zo omvaen,
        Dat ickt niet kan wt spreken,
        Mijn misdaad grijpt mij ook zo aan,
        Dat zij t'ghesicht mij breken,
        Zij syn geworden meer dan t'hayr
        Op mijnen Hoofde, en te zwaar,
        Mijn hert heeft mij verlaten.
        Laat u behagen, HEEr dat gij
        Mij nu verlost, te helpen mij
        Haast u, coemt mij te baten.
      
      
        Zij moeten haar all' schamen daar,
        En t'schanden worden tsamen,
        Die mij staan na mijn Ziel, om haar
        Te doden t'mijnder blamen,
        Te rugge moeten vallen zij,
        Ghescheynt ook worden all' die mij
        Kwaad gunnen ende kwellen.
        Ghescheynt zij moeten worden me,
        Die zeggen daar van mij he, he,
        God sals' al neder vellen.
      
      
        Het moeten blij en vrolijk syn,
        Die alle die dij zoeken,
        En die dijn heil beminnen fijn,
        Ook zeggen te allen hoeken,
        Hoog zij geloofd daar voor de HEEr,
        Want ik ben arm, Elendich zeer,
        Om God des heren Name,
        Maar gij Heer zorgt dan noch voor mij
        Mijn Hulp die mij verlost zijt gij,
        Mijn God, wilt haasten, Amen.
      
    
  