
    
      
        Gelijk een Hert van Dorstes Pijn,
        Schreyt na Vers Water, Here,
        Zo roept en dorst die Ziele mijn,
        Na dij mijn God vol Ere,
        Ja na den levendigen God,
        Wanneer coem ik doch uiter noot,
        Dijn aanschijn, Heer t'aenschouwen?
        Mijn tranen door veel weenens zwaar
        Die syn mij Dag en Nacht voorwaar,
        Mijn Spijs in mijn Benouwen.
      
      
        Als zij (die Godloos) met veel spot
        Verachtlijck tot mij spreken,
        Waar is nu (zegt ons) uwen God,
        Die hem ws Leedts kan wreken?
        Wanneer ik nu gedenk daar aan,
        Mijn Hert ik ga wt storten dan,
        En troost mij zelfs in het Lijden,
        Ik hoep het zal Faelgieren niet,
        Dat God mij noch als wt t'Verdriet
        Verlossen en bevrijden.
      
      
        Wanneer zal ik doch mogen gaan
        Ten Huize Gods ons HEEREN,
        En daar te geluid des Danckens slaan?
        Met dien die dij God Eren.
        Mijn Ziel waarom bedroeft gij mij,
        En zijt zo vol Onrust daar bij,
        Op God hoept altijd meere,
        Want ik zal (om die Zaligheid
        End' hulp syns aensichts mij bereid)
        Noch danken God mijn here.
      
      
        Mijn God, mijn Ziel is droef in mij,
        Dies ben ik dijns gedachtig,
        Aan te Goede dat daar dede gij,
        Aan de Jordane krachtig,
        Als ook te Hermonim in het Land,
        Dies help mij nu ook here (want)
        De een Diept tot de ander schreien,
        Als uwe Waterwaghen groot,
        En Baren gaan mij over t'Hoot,
        Met Ruysschen veelderleyen.
      
      
        Des Daags syn goedigheid de Heer
        Belovet end' bewijset,
        Des Nachts ik houd' ook deze Leer,
        Dat ik hem Loof en prijse,
        En bidd den God mijns Levens aan,
        Ik zeg: O God, wilt mij bijstaan,
        En minder niet vergeten,
        Waarom moet ik zo treurig zijn,
        Verdrukt zo voor den Vijand mijn,
        Als had ghyt? Niet geweten.
      
      
        Te is mijn Ghebeent' een Moord, wanneer
        Zij tot mij spreken smadig,
        Waar is nu uwen God end' HEEr?
        Die help u nu genadig.
        Maar mijn Ziel wat bedroeft gij mij,
        En zo veel Onrust zijt daar bij,
        Op God hoopt, en verbeydet,
        Want ik hem dies noch danken zal
        Dat hij mijn God is, die mij al
        Schoon heeft zijn hulp bereidet.
      
    
  