
    
      
        HEEr God wij hebbent wel verstaan,
        Die Vaders ons dat zeiden,
        Wat gij in haar Tijd hebt gedaan
        Hoe gij verdreeft de Heiden,
        Haar zweert end' Arm gaf haar geen Land
        Maar dijn Recht, Licht, en Rechte hand
        Want gij had aan haar allen,
        Een Lust en Welgevallen.
      
      
        God gij des Jacobs Coninck vrij
        Den Vijand wij aenvaten,
        In uwen Naam zo winnen wij,
        Op ons is gheen verlaten,
        Gij helpt ons van den Vijand kwaad,
        All' die ons Haten, gij verlaat,
        V zij Lof (na te Betame)
        HEER Heilig zij dijn Name.
      
      
        Waarom verstoot gij ons in schandt
        En wilt ons gants verlaten,
        Gij laat ons vlien voor s'Vyants Hand,
        Ons Roven die ons Haten,
        Gij geeft u Volk den Heiden (Heer)
        Om niet verkoopt gij ze noch meer,
        Gij laat ons van ons Buren,
        Begekken te Allen uyren.
      
      
        Een Spottend' wij den Heiden syn
        (De Volken ons benouwen)
        Wij syn versmaad, Nochtans wij dijn
        Verbond noch trouw'lijck houwen,
        Ons Hert niet af gevallen is,
        Al dekt gij ons met Duisternis
        Zo zullen wij noch here,
        Dij afgaan nimmermeere.
      
      
        Zo wij vergeten hadden dij,
        (HEEr) soud' ons Recht gebeuren,
        Om uwent Wil (maar) lijden wij
        End' ons ter Slachtbank vuren,
        Gelijk men een Hoop Schapen doet,
        Dies niet en slaapt (O here goed)
        Waakt op, van die ons Haten,
        Wilt ons niet Doden laten.
      
      
        Waarom verbergt gij u Aanschijn
        Gaat ons Elendt vergeten?
        Die Vijand heeft de Ziele mijn,
        In het slijk de Aerd' ghesmeten,
        Ja onzen Buik aan de aarde kleeft,
        Staat op, helpt ons, verlossingh' geeft,
        Den Vijand keert en weere
        Door uwe Goedheid HEERE.
      
    
  