
    
      
        GRoot is de Heer, en hoog beroemt,
        In GOdes Stad op Eerden,
        Die zijnen hij aannemen coemt,
        Die hier verachtet werden,
        Zijn Heyl'ghen al ghemeyn,
        Zijn Christen Recht end' Rein,
        Die horen syn Stem,
        Dat recht Jerusalem,
        Hij eewich wil beschermen.
      
      
        Dat heeft de Weerlt verdroten zeer,
        Die haar daar tegen roemet,
        Pocht op haar macht en valse Leer,
        Versierd en hoog verbloemet,
        Haar list en fortze bei,
        Gebruikt zij men'gherley,
        Woed en doet haar best
        Dan noch moet zij opt lest,
        Aan al haar macht vertsaghen.
      
      
        Want wederstaan zij konnen niet
        Dijn macht en sterke handen,
        Dijn macht breekt al haar hoogmoed ziet
        Te water en te lande,
        Sulcx wij bevinden klaar,
        Gij haar gants niet en spar,
        HEER gij trou Confoort,
        Gij onderhout dijn Woord,
        Op dat de Vroom' u prijzen.
      
      
        Dies is dijn naam zeer hoog geeert,
        Die Christen haar verblijden,
        Die gij hebt door u Woord vermeert,
        En noch verkwikt altijden,
        Ghenaed' hebt wtghebreydt,
        En dijn gerechtigheid
        Dies blijden wij ons,
        Mits hebbend' uwe gonst,
        En wij van u Woord leven.
      
      
        Verheugt u dies gij Christen al.
        Gij die kent zijnen name,
        Looft God zeer vrolijk met geschal,
        Hout aan syn Woord al tsame,
        Dat eeuwelijk bestaat,
        En nimmermeer vergat,
        Vercond' dat van teen
        Geslacht, tot de ander reen
        Dat haar de Werlt bekeere.
      
      
        Den hoogsten God zij lof end' eer,
        Die ons wt niet geschapen,
        En door syn Soon verlost heeft weer,
        Van s'Duyvels Macht en Wapen.
        In God den heiligen Geest
        Wij hem opt aldermeest,
        Roem zeggen ende dank,
        Hier all' ons leven lank,
        Voor al die wereld bekennen.
      
    
  