
    
      
        O here God beg'nade mij,
        Na dijn Goedheid ontfermt doch dij,
        Wt doet mijn Overtreden,
        Na dijn Barmhertichede,
        End' wast mij wel O Here God
        Van alle mijne Missedaet,
        End' maakt mij Rein van Zonde,
        Die ik in mij bevinde.
        End' mijne Sond' is steeds voor mij,
        Ik hebbe alleen gezondigd dij,
        Voor dij hebbe ik kwalijk gedaan,
        In dijnen Woord' zult gij bestaan,
        Als men dijn Reden Richtet.
      
      
        Want zondig (ziet) ben ik van aard
        Als mij mijn Moeder heeft gebaard,
        In zonden mij ontvangen,
        Veel sond' heb ik beganghen.
        Maar gij hebt lief (Heer) die waerheet
        End' leeret mij ook dat ik weet,
        Dijn Raad al tegen t'sorghen,
        Die Heym'lijck was verborgen.
        Besprengt mij (HEEr) met Hysop zo,
        Dat ik werd' rein end' maakt mij vro
        Sneu wit, laat Vreuchd' ook horen mij
        Dat die Gebeente worden blij,
        Die gij zo hebt geslagen.
      
      
        Ziet niet op mijn Sond'lijcken staat,
        Doet wt all' mijne Missedaet,
        HEER wilt doch in mij schapen
        Een Rein Hert, wil ik Hopen.
        Een rechten Geest vernieu't in mij,
        Verwerp mij ook niet heel van dij,
        Neemt mij niet dijnen Gheeste,
        Maar syn Ghenaed' mij leeste.
        End' laat mij komen altijd meer,
        Den Troost dijns Heils, (O God mijn Heer,)
        Die Vrije Geest behoude mij,
        De Godloos' wil ik Leren vrij,
        Haar Wegen tot dij keren.
      
      
        Van Bloedschulden doch mij bevrijd
        Want gij mijn God end' Heiland zijt,
        Dat mijn Tongh' stadig kalle,
        Dijn G'rechticheyt over alle.
        HEER doet mij op die Lippen mijn
        Mijn Mond dijn Lof verconde fijn,
        Tot Offer hebt gij gheen Luste,
        Ik geve u dat ook suste,
        Brandoffer end' Ander al tsaem,
        Behagen niet meer dan een Waan,
        Zijn voor dijn Ogen als een Haat,
        Maar d'Offer Gods is (die ons baat)
        Een Geest al heel gebroken.
      
      
        Een broken end' geslagen Hert
        Zult gij niet werpen Achter werd,
        End' zult het niet verachten,
        Dat kan ik wel betrachten.
        O here, God doet wel Zyon,
        Na dijnen goeden Wille schoon,
        Jeruzalem die Mueren
        Laat wederom Opvueren,
        Dan zult gij hebben Lust en Vreud',
        Tot Offer der Gherechticheydt,
        Tot Brand'offer na dijnen Moet,
        Zo zal men dan die Calver goed
        Recht op dijn Outaer leggen.
      
    
  