
    
      
        ERbarm dij mijns O here God,
        Na dijne groot' Barmhertigheid,
        Wast af, maakt rein mijn Missedaet,
        Ik kenn' mijn Sond', end' is mij leit,
        Alleyn ik dij gezondigd haan,
        Dat is tegen mij stadichlijck,
        Het boos' voor dij mag niet bestaan,
        Gij blijft gerecht, als gij Oordeelt mij.
      
      
        Ziet (Heer) zondig ben ik van Aard
        In Sond' ontfingh' mij mijn Moeder,
        Die Waarheid gij ons openbaart,
        Dijns Wijsheyts heymlijcke Goeder,
        Bespreng' mij (Heer) met Ysopo,
        Rein word' ik, zo gij wasset mij,
        Wtter dan sneu mijn g'hoor wordt vro,
        Al mijn ghebeent' zal worden blij.
      
      
        HEEr ziet niet aan de Zonde mijn,
        Doet af all' Ongerechtigheid,
        End' maakt in mij dat Herte rein,
        Een nieuwen Geest in mij bereyd',
        Verwerp mij niet van dijn Aangezicht,
        Dijn Heyl'gen Geest wendt niet van mij,
        Die vreuchd' dijns Heils (maar) tot mij richt,
        Die willigh' Geest behoud' mij dij.
      
      
        De Godloos' wil ik dijnen weg
        Die Zondaars ook gaan leren,
        Dat ze van bozen valsen steech,
        Tot dij, door dij haar keren,
        Bescherm mij (Heer) mijns Heils een God,
        Voor dat Oordeel door t'Bloet beduyt,
        Mijn tongh' vercond' dijn recht gebod
        Schaff' dat mijn mond dijn lof wtbreyd'.
      
      
        Gheen lieff'lick offer gij mij eyscht,
        (Ik had' u dat ook geven)
        Zo neemt nu den gebroken Geest,
        Een treurig hert daar neven,
        Versmaed' niet God dat offer dijn,
        Doet wel na dijne goedigheid,
        Den Berg' Zyon, daar Christen zijn,
        Die off'ren dij gerechtigheid.
      
    
  