
    
      
        HOort mijn Gebedt mijn HEer end' God,
        Ik Huyl' end' Claegh' met smerte,
        Verbergt u niet in mijnen Noot,
        De Vijand dringht zo harde.
        Merkt op mij, end' verhoord doch mij,
        Die Godloos' maakt zo fel geschrei,
        End' zijn mij al te grimmig.
      
      
        Zij bruiken aan mij Boosheid veel
        Benauw't is zeer mijn herte.
        Des doodes vrees op mij valt heel
        Groot' Schrik end' zware smerte,
        Een grouw'lic beven komt mij aan,
        Och mocht ik deze noot ontgaan,
        Hoe verre woud' ik vlieden.
      
      
        Ik wens Och hadd' ik vleugel ras,
        Gelijk die Duiven snelle,
        Dat ik mocht vliegen op dit Pas,
        In een Woestijn al stille,
        Ziet, ik soud' haasten wijt van hier,
        Om mij te bergen voor t'getier,
        Des onweders onstuere.
      
      
        Haar Tongen maakt oneens O Heer
        End' doet ze gaan al te onder,
        Kijvaey end' Wrevel altoos meer,
        Haar Stad vervult (T'is wonder)
        Sulcx in haar Vesten rondom gaat,
        Noch Nacht, noch Dag, niet af en laat,
        T'is Moeyt' end' Plaegh' daarinne.
      
      
        Schaed' en bedrog daar in regniert
        En laat niet van haar Straten,
        Waart noch dat die mij Tribuleerd',
        Die openbaar mij haten,
        Waart dat mijn Vijand dreychden mij,
        Zo soud' ik mij verbergen vrij,
        End' voor syn kwaadheid wachten.
      
      
        Maar gij mijn vriend en mijn gesel,
        Die wij zo vriend'lijck waren,
        Ten Huys'des Heren gingen wel,
        De dood maeck' dat zij varen
        Al levend' inder Hellen quael,
        Want t'is doch boosheid over al,
        Onder haar aenhangh' alle.
      
      
        Maar ik aenroep den Here goed
        End' hij zal mij wel helpen,
        Avonds, morgens, end' middags vroed,
        Tot hem mijn Claegh' zal gelpen,
        Hij zal verhoren mijn geschrei,
        End' maken ook mijn Ziele vrij,
        Van dien die aan mij willen.
      
      
        Hij maakt mij Vreed in mijne Ziel
        Want veel mij tegen streven,
        Die Eewigh' HEEr verhoren wil,
        End' haar hoogmoed zal sneven,
        Want zij niet anders dan Godloos,
        End' zonder Vrees des heren boos
        Zodanig willen blijven.
      
      
        Zijn vreedzaam Volk zij quael aandoen
        End' syn Verbond ontwijen,
        Haar woorden glad als Boter schoon,
        Maet t'Hert is Krijg vernijen,
        Al praten zij zo goedig daar,
        Als oft haar Tong al Oly waar,
        Nochtans synt bloote zweerden.
      
      
        Dijn zwarigheid werp op den Heer
        Hij zal dij wel verzorgen,
        Den Vromen zal hij nimmermeer
        In Onrust laten worghen.
        Maar God zal ze die Boze vuil,
        Verstoten in die diepe Kuil,
        Al onder in die Helle.
      
      
        All' die zo gierig syn om t'Bloet
        Der Vromen te vergieten,
        End all' die winnen vals haar Goed,
        Zij moghens niet genieten,
        Want alsse meinen leven gaan,
        Zo moeten zij subijt daar van,
        Maar (HEER) op dij ik hope.
      
    
  