
    
      
        ACh God genadig mij doch zijt,
        Want Mensen mij versenken,
        Dag lijcx zij dreigen mij met nijd,
        End' mij met Ancxt te Krenken.
        Veel strijden stoutlijck tegen mij,
        Maar als ik Vrees, Hoop ik op dij,
        Gods Woord dat wil ik Roemen.
      
      
        Op God wil ik al hopen gaan,
        Wat mag mij Vlees dan schaden?
        Steeds vechten zij mijn woorden aan
        Peinzen al mij ten kwaden,
        Zij houden tsaem, end' loeren gauw,
        Gaan pogen op mijn Verssen nauw,
        Om mijn Ziel te verrassen.
      
      
        Wat kwaad zij doen, t'is wel gedaan,
        God wiltse ongenadig
        Doen te onder in de Helle gaan,
        Telt mijne vlucht gestadig.
        Vergaard mijn tranen in dijn Vlesch,
        Ja ik ben dies niet ongewis,
        (Mijn God) gij gaetse tellen.
      
      
        Mijn Vijand dan te rugge gaat,
        Als ik den Heer aenroepe,
        End' ik bevind' al metter daad,
        Dat gij God zijt mijn hope.
        Ik wil gaan prijzen s'Heeren woord,
        End' hopen op God mijn confoort,
        Voor mensen mij niet vrezen.
      
      
        Mijn God ik hebbe gelovet dij,
        Om dij vrolijk te danken,
        Want vanden dood maakt gij mij vrij
        Gij laat mijn voet' niet wanken,
        Daarom ik vrolijk wand'len mag,
        Voor mijnen God na syn behaag,
        In het licht des levens, Amen.
      
    
  