
    
      
        Genadig HEEr genadig mijn,
        Want mijn Ziel dij Vertrouwet,
        Mijn Toevlucht syn die Vleugel dijn,
        Daarom mij niet zeer grouwet,
        Want de Ongeluk zal over gaan,
        Den Hoogsten God dien roep ik aan
        Mijn Jamers wordt een Einde.
      
      
        Van HEmel coemt syn Hulpe vroed
        Helpt mij van s'Vyants blame,
        Zijn Goedheid en syn Waarheid groot
        Die helpen all' bekwame,
        Mijn Ziel leidt onder Leeuwen zaad,
        De Mensen syn als Vlammen kwaad,
        Haar Tanden, Spies, en Pijlen.
      
      
        Haar Tongen syn als scherpe sweerd'
        Die Vromen verderven,
        Maar God gij aller Eren werd,
        Behoort all' Dinck te Erven,
        God wilt verheven hoog dijn Eer
        Zo wijt te gaan, end' noch al meer
        Als Aerd' end' HEmel reiken.
      
      
        Op mijnen ganck haar Nette wacht
        Na mijn Bedruck zij Loeren,
        Zij graven mij een diepe Gracht,
        Maar zelfs daar in versmoren.
        Mijn God vergaan is all' mijn Leidt,
        Met Ijver is mijn Hert bereid
        Te zingen end' te Loven.
      
      
        Waak op mijn Psalter end mijn Eer
        Mijn Harp, ik wil vroe Waken,
        Den here wil ik Danken zeer,
        End' gaan syn Lof groot maken
        Bij Volken, end' in het Openbaar,
        Verkonden wil ik Allegaar,
        Wat God aan mij bewezen.
      
      
        Zo wijt als (Heer) den Hemel is,
        End' als de Wolken zweven,
        Zo wijt dijn Goedheid gaat gewis,
        End' dijn Waarheid verheven,
        God wilt verheven hoog dijn Eer,
        Zo wijt te gaan end' noch al meer,
        Als Aerd' end' HEmel reiken.
      
    
  