
    
      
        VErlost mij doch (O God mijn Heer)
        Van alle mijn Vijanden,
        Want (ziet) De Boze Loeren zeer,
        Om mij te maken t'schanden
        Die sterke tegen mij zo wreed,
        Vergaed'ren ende Treden,
        Zonder Reden,
        Ten is mijn schuld Ja niet,
        Dat zij zo syn t'Onvreden.
      
      
        Staat op, help mij wt dit gekwel,
        God Zebaoth end' here,
        En zoekt te Huis (God Israel)
        Die Heiden wijt end' vere,
        Wilt haarder gheen Ontfermen (Heer)
        Die Willens t'quaet aenvaten.
        Maar haar laten
        Als Honden tsavonts weer,
        Gaan huilen achter straten.
      
      
        Haar mond die overvallet mij,
        Haar lippen zijn vol Zweerden,
        Wie zoudet horen? zeggen zij,
        Gaan pralen hier op Eerden?
        Maar gij begheckt die Heiden wreed,
        Mijn Schuts, mijn sterkte krachtig,
        God Almachtig
        Toont mij syn goedigheid,
        Aan mijn Vijanden prachtig.
      
      
        En Dootse niet, dat het niet (Heer)
        Vergeet mijn volk (bijzonder)
        Maar met dijn macht verstroytse zeer,
        (Mijn Schilt) verstootse te onder,
        Haar Leer al enkel zonde is,
        Vol Hooverdy zij steken,
        Ende spreken
        All' vloek end' Bans Advijs,
        End' niet dan wederspreken.
      
      
        Vernieltse zonder all' ghenaed',
        En toont dat God noch krachtig
        In Jacob heerset metter daad,
        End' over al waarachtig,
        Laat door de Stad zij lopen (HEer)
        Om Spijs des Avonds stonden,
        Als die Honden,
        Van Honger huilen zeer,
        Als niet voor haar is vonden.
      
      
        Ik wil van uwer Macht, O Heer,
        Steeds neerstich dij Loffsinghen,
        Dijn Goedheid smorgens Roemen zeer,
        Mijn God dijn Lof voort bringhen,
        Mijn Schuts en Toevlucht, Heer, zijt gij
        In mijnen noot en lijden
        Te allen Tijden,
        O God genadig mij,
        Mijn Schuts aan allen zijden.
      
    
  