
    
      
        Verhoord mij God in mijn gheclach,
        Behoeden wilt mijn leven,
        Voor s'vyants zeer grousaem aanslag
        Verbergt mij ook daar neven.
        Voor dien, die van des boosheyts staat
        End' altoos aanvaarden het kwaad,
        O HEER wilt mij bevrijden.
      
      
        Haar tongen scherp zijn als een zweert
        Als pijlen gaan haar woorden,
        Een boze sak haar hert begeert,
        Den vromen te vermoorden.
        Want zij al heym'lijck schieten daar,
        Zij vrezen God ook niet een haar,
        Zijn koen met boos Aanslagen.
      
      
        Een kwaden Raad zij grijpen aan,
        Daar me zij mij bespieden,
        Verbergen strikken op mijn Baan,
        En spreken bij haar Lieden,
        Wie zoudet zien? En dichten daar,
        Veel Valsheid heym'lijck onder haar,
        End' syn subtijl van Rencken.
      
      
        Maar Godtse zeer subijtlijck ziet
        Gaat haar groot Wee op leggen,
        Haar eigen Tongh' maakt ze te niet,
        Dat, wie zulks ziet, zal zeggen
        Dat heeft ghewiss'lijck God gedaan,
        Des heren Werk wilt merken aan,
        Die Bozen syn verfoeyet.
      
      
        d'Oprechte hem in God verblijd,
        Op hem staat mijn Betrouwen,
        End' alle die Oprecht altijd
        Van Herten hem aanschouwen,
        Die Roemen haar in onzen God,
        Die helpen wil wt alle Noot,
        Die hem aanroepen: Amen.
      
    
  