
    
      
        Staat op (Heer) den Vijand v'drijft,
        Vlien laat all' die dij Haten,
        Gelijk als Rook die niet en blijft,
        Als Vuyr doet Was Ontlaten,
        Zo worden all' voor God te niet,
        Die Godloze met smerten,
        Maar die Gherechte syn altijd
        In God verheugt van Herten.
      
      
        Zingt God, maakt hem een goede Baan
        Hij is der Wezen Vader,
        Hij neemt in syn Beschermingh' aan
        De Weduwen All'gader,
        Hij is God van zeer grote Kracht,
        Woont in syn Heyl'ghen Throone,
        Een God ghenaedich ende zacht,
        Die steeds syn Hulp bethoone.
      
      
        Den Eensamen hij gundt en geeft
        Het Huis vol goede Kinder,
        Ook Goeds genoeg, daar bij hij leeft
        Met all' syn Huysghesinde.
        Hij maakt all' die Gevangen vrij,
        Die synder Hulp verwachten,
        Maar den Bozen laat blijven hij,
        End' in gebrek versmachten.
      
      
        God als in Ouden Tijden gij:
        Met dijnes Volckes Heire,
        Ginckt Reizen in die Woestenij,
        De Aerd' doen beefde seere,
        Den HEmel droop voor dezen God,
        Die hem in Syna Toonde,
        Een God zijns Volckes zonder spot,
        Die Israel verschoonde.
      
      
        Maar nu (God) geeft gij Regen goed,
        Ja, Regen vol genade,
        Verkwikt alzo dijn Erve zoet,
        Dat dorr' was vroeg end' spade.
        Dies dijn Ghediert daar wonen mag
        End' hem heel wel nu schicket,
        Dijn Elenden gij zonder Claegh,
        Door dijn Goedheid verquicket.
      
      
        De HEEr heeft ons syn Woord zo fijn,
        Met veel Evangelisten,
        End' als die Hoofden Enig zijn,
        Die Buit en mag niet missen.
        Ligt gij te Veld' het glintzet daar,
        Als Duiven vleughels Glansse,
        Gelijk Zilver end' Goud te gaar,
        Zo schijnen uwe Schansse.
      
      
        Als God Almachtig zelver gaat
        Die Ampten wel bestieren,
        Zo wordt all' Licht door syn Ghenaed,
        Daar Duisternis ginck Tieren,
        Want Gods Bergh' is een vruchtbaar Berg'
        Een vruchtbaar Berg vol Ere.
        Wat roemt gij Berg' des Werelds argh?
        Op dezen Rust de HEERE.
      
      
        Des Berg is Godes Woning blij,
        Veel Duizenden syn Wagen,
        Daar hij in het Heyl'ge Synai,
        Op vaart, end' zij hem dragen.
        Gij zijt HEER hoog gevaren op,
        End' hebt die Hell' gevangen,
        Voor ons verplet des Vijands Kop,
        End' Gaven ons ontvangen.
      
      
        Veel Vijanden tot God gebracht
        End in ghenaed' aeng'nomen,
        Door dij (die God niet sloegen acht)
        Zijn in syn Rijk gekomen.
        Geloofd zij God de HEEr die leeft,
        Die ons met Noot beladen,
        Zijn hulp rijck'lijck medeylet heeft,
        En schenckt ons veel Weldaden.
      
      
        Door God die onze Heiland is,
        Wij zijn den Dood ontlopen,
        Des Vijands Hoofd breekt hij gewis,
        Verslaetse all' met Hopen.
        Nochtans God ook bekeren gaat,
        Wt Basan end' Eilanden,
        Maar zijnen Honden lekken laat
        Het bloed van syn Vijanden.
      
      
        Dijn Intocht schoon in het Heiligdom
        Aanziet men God mijn here,
        Die Zangers end' Speel luiden vroom
        Die Maagden ook met Ere,
        Gaan Loven dij, End' al te zam
        Dijn Volk van Herten reine.
        Wij danken dijnen Heyl'ghen Naam,
        Voor Israels Fonteine.
      
      
        Daar heyrschet midden onder haar
        Dijn Beniamin die Kleine,
        Die Vorsten Juda ook al daar,
        Heyrschen met haar Gemeine,
        Die Vorsten Zebulon all vroed,
        Naphthali desgelijke.
        Des Evangelij Boden goed,
        Ons Leren Godes Rijke.
      
      
        Dijn God heeft dijn Rijk wel bereid
        God ons dat selffd' ook sterke,
        Onze Heiland gij in Eewicheyt,
        Het is dijn eigen Werke.
        Om dijnes Tempels willen HEER,
        Die Coning' zullen bringhen,
        Haar Gaven veel tot diner Eer,
        End' vrolijk daar toe zingen.
      
      
        Die valse Leeraars hier en daar,
        Wilt schelden end' Mismaken,
        Die Ossen die naar Geld all gaar,
        Met haren Calver'n hakken.
        Verstroyt de Volken (HEEr) geheel,
        Die geerne kwaad bedrijven,
        Bevechten altoos dijn Erfdeel,
        Haar Werk laat niet beklijven.
      
      
        Egypten end' ook Moren Land,
        Tot God haar zullen keren,
        Lofsingt den HEER aan alle kant,
        Die over al met Eren,
        In HEmel vaart van Aanbegin,
        Want hij zal sterckheyt geven,
        Zijns Donders Stem na zijnen Sin,
        End' syn Woord hoog verheven.
      
      
        Geeft God de Macht, In Israel
        Daar is syn Heerlickhede,
        Zijn Macht blijckt aan de Wolken wel,
        In syn Heiligdom mede.
        God is Israels hoogste Goed,
        Hij zal syn Volk noch meere
        Machtig helpen wt alle Noot,
        Geloofd zij God de HEERE.
      
    
  