
    
      
        God helpt mij, want het water fel,
        Gaat mij bet aan de Ziele snel
        Ik ben in het slijm versoncken,
        Daar gheen Grond is verdronken,
        Ik ben in Watren diep, en Noot,
        Dat mij de Vloed mijns Haters groot
        Verdrenckt (dies mij Behoede)
        Van Roepen ben ik moede.
        Heel hees is worden mijne Keel,
        Mijn Ogen mij begeven heel,
        Door t'wachten op dij God mijn Heer
        Die t'Onrecht haten mij, syn meer
        Dan t'hayr van mijnen hoofde.
      
      
        Die zonder sak mijn Vijand zijn,
        Zijn machtig end' verderven mijn,
        Ik moet ook wel betalen,
        Dat ik nooit heb gaan halen.
        Heer God mijn dwaasheid die weet gij,
        Mijn schulden zijn ook niet voor dij
        Verborgen op der Eerden,
        Laat niet flauw aan mij werden
        Die dij verwachten God mijn HEEr,
        Noch schaamrood worden nimmermeer
        Die Israels God vragen na,
        Om uwent wille draegh' ik smae,
        Die schand' mijn aanzicht decket.
      
      
        Mijn Broeders ik vreemd worden ben,
        Mijns Moeders soon mij niet en ken,
        Den ijver mij verteeret,
        Dat men dijn Huis oneeret.
        De smaey van die versmaden dij,
        Heeft nu ook overvallen mij,
        Dies rust ik niet van Wenen,
        Mijn Ziel in pijn gaat henen,
        Daar toe bespot mij noch mee,
        Een zak ik voor mijn kleed aan de,
        Noch haar spreekwoord ik worden zij,
        Zij klappen in haar Poort' van mij,
        Ik ben der Dronckaerts sanghe.
      
      
        Maar Heer mijn God ik bid tot dij
        Ter rechter tijd zo helpt doch mij,
        Na dijn goedheid en Trouwe,
        Behoed mij en behouwe,
        Verlost mij wt den slijk gering
        Dat inder Noot ik niet versinck,
        Verlost mij van mijn haters,
        End' wt die diepe Waters,
        Dat mij niet en verdrenckt die Vloed,
        Noch niet versinckt die Diepte groot,
        Dat mij de Putte niet op sluck,
        Verhoord mij in mijn Ongeluk,
        Want dijn goedheid is lieffelijck.
      
      
        O God na dijn Barmhertigheid,
        Keert dij tot mij doch in mijn Leidt,
        Verbergt voor uwen knechte
        Dijn Aanzicht niet, noch Rechte,
        Want bang' ben ik, verhoord mijn klacht
        Verlost mijn Ziel door dijne Kracht,
        Doet dat HEER om de Wille
        Mijns Vijands, end' hem stille,
        Gij weet mijn smaey, mijn scham en sant
        Mijn Vijand is dij wel bekant,
        Heer die versmaadheid breekt mij t'Hert,
        Ik ben bedroeft door Pijn en smert,
        Wacht oft iemand ontfermde.
      
      
        Maar niemand wasser die dat deed'
        Die met mij had' Barmherticheet,
        En troosten mij in het Wenen,
        Ik vonder (Ja) niet enen,
        Tot spijze gaven zij mij Gall,
        Te Drinken gaven zij mij al
        Azijn, doen mij zeer Dorsten,
        Dat ik bij na moest borsten.
        Haar Dis een strik moet worden zwaar
        Tot een Vergeldinge voor haar,
        Haar ogen moeten donker zijn,
        Dat zij niet zien der Zonnen schijn,
        Haar lenden altoos wagg'len.
      
      
        Op haar giet dijne onghenaedt,
        Dat haar de grim dijns torens vaat
        Haar Wooningh' woest moet werden,
        Dat niemand zij op Eerden,
        Die wone in die Hutten haar,
        Mits zij vervolgen alzo zwaar,
        Dien gij zo hebt geslagen,
        Dat hij mocht gants vertsaghen.
        Zij hebben boven t'Plaghen dijn,
        Noch groter g'maeckt het lijden mijn,
        Verstootse in veel zonden, HEER,
        En dat zij komen nimmermeer
        Tot dijn Rechtveerdichede.
      
      
        Wt doet ze, HEEr, gants wt den Boek
        Der Levenden, door dijnen Vloek,
        Dat zij met Vromen even
        Niet worden aan geschreven.
        Ik ben Elend, veel smert ik lij,
        Maar HEER dijn Heil beschermt noch mij,
        Dijn Naam wil ik steets' prijzen,
        Sulcx met een Lied bewijzen,
        En dien met dank hoog eren zeer,
        Het zal behagen bet den Heer
        Dan enen Varr met Hoorens wijt,
        Die Armen sient, en syn verblijd,
        T'hert dat God zoekt zal Leven.
      
      
        De Heer verhoord de Armen, ziet:
        Veracht ook syn gevangen niet,
        Hem looff' Aerd' HEmel, Zede.
        Al wat daar in is mede,
        Want God zal Zyon helpen doch,
        Die Steden Juda bouwen noch,
        Dat men die mag bewonen,
        Want God zal ze verschonen.
        Het Zaad zijns Knechten al Oprecht,
        Die zullen die met haar Gheslecht
        Beerven en bewonen tsaem,
        En die beminnen zijnen Naam,
        Daar toe help ons God, Amen.
      
    
  