
    
      
        HEER ik Betrouw' alleen op dij,
        Laat mij
        Te schanden nimmer werden,
        Verlost mij door dijn Goedigheid,
        Wt Leidt,
        En Zonden hier op Eerden.
        Tot mij doch dijne Oren keer,
        Help mij gevangen Armen,
        Zijt mij een sterke Burg' end' Weer,
        Daar henen ik mag vlieden, Heer,
        Mijns Lijdens wilt ontfermen.
      
      
        Gij bied't mij zelfs (te helpen) an,
        Hoe kan:
        Ik dat op dij verdienen,
        Gij zijt mijn Burcht en anders gheen
        Hoeksteen,
        Wilt mij dijn Hulp verlenen.
        Help mij wt der Godlozen Hand,
        Van den Tyran Onrechte.
        Mijn Toeverlaat is dijn Bijstand,
        Och Here God, help te allen kant,
        Maak sterk mij dijnen Knechte.
      
      
        Op dij heb ik ghehoopet zeer,
        O HEEr,
        Van mijnes Moeders Lijve,
        Daar wt gij hebt getrokken mij,
        Dies blij
        Dijn Lof ik Roem en drive.
        Een Wonder ik voor Velen bin,
        Nochtans zijt gij mijn sterkte,
        Geeft mij O God in mijnen zin,
        Dat ik altijd dij wel bemin,
        Dijn Hulp de Vijand mercke.
      
      
        Verwerp mij in mijn Outheyt niet,
        Als ziet,
        Vergaan syn al mijn Krachten,
        Mijn Vijanden die syn schoon reed,
        Haar Leed
        Aan mij te doen met Machten.
        Op mijne Ziele slaan zij acht,
        En spreken zeer vermeten,
        Jacht na en grijpt hem aan met Kracht
        Aan hem ghebruyckend' onze Macht,
        Want God heeft hem vergeten.
      
      
        Dies Heer en zijt van mij niet wijt,
        T'is Tijd,
        Haast u dat gij mij helpen,
        De Vijand moet hem schamen nu
        Voor u,
        Het syn als Jonge Welpen,
        All' die mijn Ziel zo tegen zijn,
        Met schand' zult gij ze dekken,
        Die d'Ongluck zoeken al van mijn,
        Laat komen haar eigen Fenijn
        Op haar zelfs Hals en Nekken.
      
      
        Want Heer ik wacht alleen op dij,
        Help mij
        Dat uwen Naam ik prijse,
        Mijn Mond steeds u Gerechtigheid
        Verbreydt,
        Bekenn', en zulks bewijse,
        Dijn Heil ik niet te tellen weet,
        Dijn Macht wil ik verkonden,
        Voor mij is dijn Rechtveerdigheid,
        Daar op mijn Hoop staat wel bereid,
        Op dij werp ik mijn Zonden.
      
      
        Gij hebt mij (God) van Joncks geleerd
        Op de Eerdt,
        Dijn Wonder te verkonden,
        Woont mij ook in mijn Oudheid bij,
        Gants blij
        Zal ik dan te allen stonden
        Kinds kind, en haar Naecomers noch
        Doen condt dijn Macht end' Ere.
        God dijn Gerechtigheid is hoog,
        Gij grote Dingen doet, Wie doch
        Is dijns gelijk O HEERE?
      
      
        God gij die mij laat Ancxten veel,
        Zien heel,
        Met Kruis gij mij Proberen,
        Mij Bijstand doet, end' voert mij weer
        Ras zeer,
        Door alle Ong'luck HEERE,
        Hoe diep ik in der Aarden zij,
        Noch geeft gij mij dat Leven,
        Gheen Mensen Hulp helpt zonder dij,
        Ik wacht op dij Alleen, wilt mij
        HEER die Victory geven.
      
      
        Al ligg' ik schoon in Lijden groot
        En Noot,
        Noch troost gij mij HEEr weder,
        Gij maakt mij groot zeer wonderbaar
        Gants gaar
        Druckt gij mijn Vijand neder,
        Dies Dank ik dij O God, en zal
        Dij opten Psalter spelen,
        Die Trouw' die in mijn Noot en Val,
        Dijn Goedheid mij bewese al,
        Gij Heyl'gher Israhelen.
      
      
        Mijn Lippen zingen vrolijk nu,
        Getrouw,
        Verlost is wel mijn Ziele,
        Want gij al wt ghenaden (ziet)
        Om niet
        Mijn Ziel verlost hebt heele.
        Van dijn Rechtveerdigheid voorwaar,
        Mijn Tongh' gaat dag lijcx dichten,
        Het moeten Jong' end' Oud All' gaar,
        Te Rugge gaan, end' schamen haar,
        Die mijn Ong'lucke stichten.
      
    
  