
    
      
        Waarom verstoot gij ons in Leidt,
        En zijt vergramt dus here,
        Al op de Schaepens uwer Weyd',
        Die men vermoort zo seere.
        Gedenkt aan dijn Gemeente rein,
        Die gij verkoren hebt Alleyn,
        En duyr gekocht tot Erven,
        Dijns Erfdeels Lustig ende schoon,
        Aan Zyons Berge daar gij woont,
        Die men nu ziet bederven.
      
      
        Met Voeten treetse God all' om,
        Haar pochen stoot te gronde,
        De Vijand heeft in het Heiligdom
        Verdorven wat hij vonde.
        Dijn Wedersegghers brullen zeer,
        End' in dijn huis ook hebben, Heer,
        Zij haren God ghestellet,
        Tot uwer Oneer en Verdriet,
        De Bijlen hoog men blinken ziet
        Gelijk men een Bos vellet.
      
      
        Zij houwen dijne Tafel werk
        In stuk met Baars en Bijlen,
        Ons wij die op dijn Macht (Heer sterk)
        End' woord vast staan als Stijlen,
        Die plagen zij en brenghens' om,
        End' werpen ook dijn Heiligdom
        In t'Vyer haar moed te stillen.
        Te grond' ontwijden zij gants gaar
        De Woningen dijns Names daar,
        Die zij niet kennen willen.
      
      
        Want in haar hert zij spreken daar,
        Laat ons haar nu beroven,
        En gants wtroeyden allegaar,
        Met tsaem haar nieuw' Gelove.
        Alzo verbranden zij met schand',
        All' Godes Steden in den Land',
        Dat wij nu zien niet meere
        Ons teken goed, noch daar is, Heer,
        Nu geen Profeet noch Leraar meer,
        Bij ons, die ons mag Leren,
      
      
        Hoe lang' zal u de Vijand (God)
        Versmaden end' Blameeren,
        Hoe langs hoe meer dijn Naam bespot
        Tot Na deel diner Eren?
        Waarom gaat gij dijn Hand zo groot,
        Dijn Rechter hand van dijnen schoot,
        HEER zo geheel afwenden?
        Maar nochtans God van Eewicheet,
        Is Coninck die op Aarden breet
        All' hulpe gaat betonen.
      
      
        Door dijne Kracht deilt gij dat Meer,
        Der Draken Kop gij breken,
        In het Water end' met all' syn Heir,
        Dat dijn Volk hem begekken.
        Den Kop des Walvischs gij verslaat,
        Dien Volk dat in Woestijnen gaat,
        Gij hem tot Spijze zenden.
        Fonteyns in het droge maakt gij (Heer)
        Rivieren groot verdroogd gij weer,
        En dat om dijn Elenden.
      
      
        Beyd' Dag en Nacht all' dijne zijn
        Want gij het Alleen bereidet,
        De Sonn' en Sterren gij zo fijn
        Hoog aan den HEmel leidet,
        Een ieder Land syn Palen zet,
        Gij maakt Winter end' Zomer net,
        Zo wilt dan eens gedenken
        Hoe zeer de Vijand God versmaad,
        Een dwaas Volk dij Blameeren gaat,
        Dat welke mij doet Krenken.
      
      
        En geeft den Dieren niet O HEEr
        Dijns Tortelduiven Ziele,
        Vergeet doch mijns ook nimmermeer
        Maakt dat men niet Verniele
        Dijn Armen, Maar O Heer gedenkt
        Hoe dijn Verbond is zeer ghecrenckt,
        Want t'Landt is Jammerlijcken
        Verwoest, de Huizen liggen neer,
        Laat die Geringen met Oneer
        Zo niet gaan schaemelijcken.
      
      
        Want d'Armen en de Elenden (God)
        Die Prijzen dijnen Name,
        Staat op (Heer) end' verdrijff den spot
        De Godloos doch beschame,
        Gedenkt aan die daeg'lijcxsche smae,
        Die van den Dwazen dij gaat na,
        Vergeet om dijns Naams Ere,
        Dijns Vijands roepen geenszins HEer,
        Haar Razen wass't hoe langs hoe meer
        Dies help ons God mijn HEERE.
      
    
  