
    
      
        AEnhoort mijn Volk mijn Heilig Wet,
        Tot mijn Vermaan neigt u noch bet,
        Veel Spreuken ende Dingen,
        Die wij doen hoorden, ende daar
        Ons Vaders van vertelden Klaar,
        Die wil ik nu voor bringhen.
        Dat wij den Kind'ren zouden gaan
        Gods Wonder werken zeggen aan,
        Hij maakten een Verbonde
        Met Jacob, en gaf Israel
        Een Wet die d'Ouders zouden wel
        Haar Kind'ren maken Konde.
      
      
        Op dat het wisten door t'gehoor,
        Die Kind'ren noch daar na geboor'n,
        Haar Kind'ren voort te Leren,
        Dat zij haar hope zetten gaar,
        Op God alleen, En nemen waar
        Die Werken al des HEEREN,
        Gedenken aan syn Daden veel,
        End' houden syn geboden heel,
        Niet als haar Vaders hielden,
        Die ongehoorzaam worden ras,
        End' haar hert nooit Oprecht en was,
        Noch na God horen wilden.
      
      
        Gelijk Ephraims Kinder deen,
        Die in den Strijdt daar liepen heen,
        En Gods Verbond af traden,
        Zij hielden zijne Wet ook niet,
        Vergaten hoe hij haar zien liet,
        Zijn Wonder end' Weldaden.
        Die Vaders hij veel Wonders deed',
        In Egypten, End' Zoan meed',
        Hij leyd'se door de Zede,
        Voor haar ginck s'Daechs een Wolke goed,
        En s'Nachts een Vier'ge Stale Root,
        t'Steenrots moest Water geven.
      
      
        Noch deden zij tegen den HEER,
        End' werden Ongehoorzaam meer,
        Mits zij te dien Termijne,
        Begeerden Spijs al zonder Noot,
        Temteerend' zeiden zij met spot
        Hij spijs' ons in d'Woestijne.
        Die harde Steenrots sloeg hij wel,
        Daar wt dat Beken vloeyden snel,
        Maar hoe kan hij Brood geven
        En Vleysch, nu hier aan dezen Oord?
        Zo haast de HEEr nu dat verhoord',
        Werd zijnen Toorn verheven.
      
      
        Een vier ginck op in Jacob snel,
        Zijn Grimm' kwam over Israel,
        Mits zij God niet Betrouden,
        Op zijne hulp zij hoopten niet,
        Den Wolken hij gebood, En liet
        Den HEmel Open houden,
        Liet Manna Regeren op haar,
        Zij aten HEmels Brood All'gaer,
        Gaf Spijs genoeg, End' hiete
        Daar waaien Oosten Wind met macht
        Den Zuiden Wind her voor gebracht,
        Veel Vleysch hij Reeg'nen liete.
      
      
        Ook Vog'len veel als Zand aent Meer
        Die in haar Leger vielen neer,
        End' om haar Tenten vonden.
        Daar Aten zij en worden zat,
        Doen hij haar Lust gheboetet had,
        En vulden noch haar Monden,
        Kwam over haar Gods Toorne daar,
        Bracht om die Voornaemsten van haar
        Die best' in Israele.
        Noch meer zij deden tot Verdriet,
        Geloofden aan syn Wond'ren niet,
        Dies storven zij all' Vele.
      
      
        Dus doo'nde haar, zo sochtens 'hem,
        Tot God zij Riepen met haar Stem,
        Zeer droeg in Pijn en smerten.
        Noch Huychelden zij voor den HEER,
        Haar Tonge Looch hoe langs hoe meer,
        Zij meyndens niet van Herten.
        Want zijn Verbond zij hielden niet,
        Noch schold' haar God haar Misdaad kwijt
        Verdorff' niet syn Beminde,
        Zijn gramschap keerd' hij dik van dan,
        Hij liet syn Toorn niet heel Aan gaan,
        Dacht, te zijn maar Vleysch en Winde.
      
      
        Doen waren zij zo langen tijd
        Rebel in de Woestijne wijt,
        Veel kwaads zij gingen maken,
        Zij terchden God, en meysterden
        In Israel den Heiligen,
        Bedachten niet die zaken,
        Hoe dik hij haar Verlossen deed'
        Gaf Teyckens in Egypten meed',
        Doen Water werd tot Bloede,
        Dat zij niet Dronken haar Rivier,
        Quaey Wormen, Vorsschen, Ongedier,
        Bedorven allen t'Goede.
      
      
        Den Rupsen hij haar Vruchten gaf,
        Sprinkhanen t'Zaet all' Aten af,
        De Wijn was daar zeer duyre,
        De Vorst  den Moerbees-boom weg nam,
        Door Hagel t'Vee ook omme kwam,
        Haar Kudd' verbrand' van vuyre,
        Doen God werd gram met onghenaed',
        Kwam over haar groot ancxt en schaed',
        Hij maakten ruim syn toren,
        Verschoonden haar ook niet een sier,
        Die Pest verslond, Ja, Beest en Dier,
        Hij sloeg all' Eerst-ghebooren.
      
      
        Als Schapen hij syn volk vuerd' wt,
        In de Woestijn door syn Virtuyt,
        Dat haar gheen vrees kan deren,
        De Zee verslond' haar s'Vyandts macht,
        In het heyl'ghe Land syn Volk hij bracht
        Tot zijnen Berk vol Eren,
        Verdreef de Heidenen voor haar,
        Deyld' haar t'Landt wt, liet wonen daar
        Israel syn verkoren.
        Doch wederom zij tarchden God,
        End' hielden geenszins syn gebod,
        Als d'Ouders haar te voren.
      
      
        Ja als een lozen Boog (tot spot)
        Verthoonden zij den Hoogsten God,
        Door Affgood' die daar waren,
        Doen God dat hoorde, werd hij gram
        Veracht des Israels stam,
        End' liet syn Wooningh' varen,
        Zo hij in Sylo had veel Jaar,
        Hij gaf haar Macht Gevangen daar,
        Ins wreden Vijands hande,
        End' over gaf syn Volk in het Zweert,
        Vergramden op zijn eigen Hert,
        T'volck verdween in den Lande.
      
      
        Het vuyr haar jonge Mans weg nam
        Haar Dochters niemand Vrijen kwam,
        T'sweert hare Priesters Dode,
        Die Weed'wen worden heel versmaad,
        Doen toonde God een zulk Gelaat
        Als een van Wijn zeer vroode.
        Van Acht'ren sloeg hij zijn Vijand,
        Hij bracht ze in een Eewigh' schandt,
        Ook Josephs Hut verachte,
        T'gheslacht Ephraim hij verstiet,
        Verkoos t'Gheslachte Juda (ziet)
        End' Zyons Berg hoog Achte.
      
      
        Heeft zelfs daar op syn Huis gezet,
        Zo hoog en costlijck, end' al Net,
        Het zal ook Eewich blijven,
        Gelijk een Land wel vaste staan,
        End' hij koos David die kwam gaan,
        Zijn Schapen wt te drijven.
        Van suyghend' Schapen hij hem nam,
        Om Jacobs Volk te Weiden tsaem,
        End' Israel syn Erven,
        Van Herten trouw hij Weydese,
        Met syn Verstand hij leide ze,
        Hij liet ze met bederven.
      
    
  