
    
      
        HEEr Heiden syn in u Erfdeel,
        Met groten grim gevallen,
        Zij hebben dijnen Tempel heel,
        Ontheiligd God in Allen.
        Want waar dijn Woord te wonen plag
        Daar hoort men nu niet All' den Dag,
        Dan valse Duivels Lere,
        Ach God staat op en kere.
      
      
        Die Arme Christen gins en weer,
        De Wijven en die Kinder,
        Die houwen zij doch al ter Neer,
        Verschoonend' haar veel minder,
        Dan Enig Wilt verwoestet Dier,
        Ach God staat op, End helpt ons schier,
        Anders zo is het verloren,
        Tot Moord' zijn zij geboren.
      
      
        Zij hebben diner Christen Bloed,
        Aan allen Oord vergoten,
        (Daar bij bekennen wij dijn Roed')
        Alst Water is het ghevlooten.
        Een schouw van ons heeft Ellick een,
        Als deden Onrecht haarder gheen,
        Dat moeten wij dij Klagen,
        Ach God help van den Plagen.
      
      
        Wij merken Heer dijn Toorne wel
        Hij brand ons als een Viere,
        Daarom een ieder Christen zel
        Tegen des Vijands tieren,
        Dij bidden, dat gij uwen grim
        Afwenden wilt van ons op hem,
        End' op de Boeven tsame,
        Die niet achten dijn Name.
      
      
        Want zij nu dyne Christenheid
        Schier hebben gants verslonden,
        End' ons ook tselve is bereid,
        Al nu tot dezer stonden.
        Zo dijn hand sterk ons niet bevrijd,
        Schelt ons Heer onze zonden kwijt,
        Ontfermt dij haast van het kwade,
        Ons helpt door dijn genade.
      
      
        Helpt gij ons doch O Here God,
        Alleen om dyns Naams ere,
        Verlost ons nu wt dezer noot,
        Al den godlozen weere.
        Ons zonden hebbent wel verschuld,
        Maar decktse, Heer, met dyner huld,
        Doet dat om dynen Name,
        Keert de Vijanden tsame.
      
      
        Waarom laat gij die Heiden, vrij
        Bespotten ons dus seere?
        Laat roemen haar, als hadden wij
        Gheen God die ons salveere?
        Ach Heer, geeft ieder te verstaan,
        Hoe veel de Vijand heeft misdaen,
        Die syn Volk heeft door steken,
        Ws Knechten bloed wilt wreken.
      
      
        Laat komen lieve (HEEr) voor dij,
        Dat zuchten der Gevangen,
        Gij zijt veel sterker doch dan zij,
        Die ons al willen hangen,
        Den arghen Vijand dat vergeld,
        Die niet en doet dan dijn Volk quelt,
        Betaalt hem zulke smade,
        Met Wraak en Ongenade.
      
      
        Maar wij dijn Volk dij danken zeer
        (Wij Schapen diner Weiden)
        In eewicheyt, en altijd, HEER,
        Dijn hulpe wij verbeiden,
        O God helpt ons door uwen Christ,
        Die ons van dij gheschoncken is,
        Te vryden ons van schanden,
        Vertreden dijn Vijanden.
      
    
  