
    
      
        God zwijgt doch niet, noch zijt zo stil
        End' beydet niet zo lange,
        Verwoedet is des Vijands wil,
        En raden ons zo bange,
        Dijn Haters met verbolgen moet,
        Raadslaan zo listig end' onvroed,
        Tegen dijn Volk verborgen.
      
      
        Zij pogen ons t'wtroeyen fel,
        Dat wij gheen Volk en blijven,
        Wat is des Namens Israel,
        Dat denken zij t'ontlijven.
        Verenigen zij haar nu gaan,
        Om all' in een Verbond te staan,
        Beyd' Ismael end' Edom.
      
      
        Des Moabs end' des Hagars Zaad
        Tyrus end' Philistijnen,
        Amon, Gebal, Amaleck kwaad,
        Een ieder met den zijnen,
        Jaar Assur is daar ook bereid,
        Den Kindren Loths dit kwade Feit,
        Om helpen te bedrijven.
      
      
        Maar (Heer) doet haar als Madian
        Als Sissera met Namen,
        Als Jabin aan die Beek Kison,
        Die bij Endor om kwamen,
        Als Oreb end' als Seb met Macht,
        Als Zeba end' Salmuna pracht,
        Maakt zo haar Vorsten (HEERE)
      
      
        Want zij haar Aanslag tonen fel,
        Waar zij Gods Huize vinden,
        HEER maakt ze met onweder snel,
        Als Stoppel voor den winde,
        Gelijk een vuyr den Woud' verbrand,
        En Blixems Vlamme wordt bekant,
        Mits grote Berg ontsteken.
      
      
        Zo dapper haar dijn Onweer raak,
        Dat zij van Schrik vertsaghen,
        Haar Aanzicht zo vol schande maak,
        Dat zij noch moeten Vragen
        Na dynen Naam tot dyner Eer,
        Verschrikken altoos meer end' meer,
        En schamen zonder einde.
      
      
        Ja schand' zo groot word' haar te deel
        Dats' omkomen al tsamen,
        Zo zullen zij bekennnen heel,
        Dat gij met dynen Namen
        Alleen zijt God end' heetet HEER,
        Gij God de Hoochst' end' niemand meer
        In alle Wereld Amen.
      
    
  