
    
      
        HOe Lieff'lijck zijn HEer Zebaoth,
        Dijn Woningen vol Eren,
        Hoe zeer verlangt mijn Ziel na God,
        Al na den Huis des heren,
        Mijn Hert een groot verlangen heeft,
        Mijn Ziel in grote Hope Leeft,
        Al na den God mijns Levens.
      
      
        Die Musschen en der Swalven tzort
        Haar Nest ook vinden Here,
        Daar zij haar Jongen brengen voort,
        Maar dijn Altaar vol Ere,
        HEER Zebaoth en Coninck mijn,
        Wel dien, die t'uwen Huize zijn,
        Die Loven dij Altijde.
      
      
        Wel dien, die gaan dijn Wegen al,
        End' voor haar sterk dij houwen,
        End' die hier gaan door t'Jammerdal,
        En daar Fonteinen Bouwen,
        Met Zegen Ciert de Leraar haar,
        Victory veel die toont ook Klaar,
        Dat God te Zyon wone.
      
      
        Och gij mijn God Heer Zebaoth,
        Wilt mijn Ghebedt verhoren,
        Vernemet gij des Jacobs God,
        God onze Schilt verkoren,
        Aanziet doch dijns Messias Rijk,
        In dijn Huis een Dag is soo't blijckt,
        Beter dan ander duizend.
      
      
        Liever had ik de Deur ghewacht
        In mijnes Godes Huize,
        Dan wonen, end' zijn groot geacht
        Onder t'Godloos ghespuyse.
        De Heer is beide Sonn' en Schilt,
        Beschudden hij en Troosten wilt
        Ons all' die hem Aanhangen.
      
      
        De here geeft Genaed end' Eer,
        Voor s'Werelts smaey end' Haten,
        Hij zal den Vromen nimmermeer
        Gheen Goed ontbreken laten,
        HEER Zebaoth hoe Zalig is
        De Mens die hem op dij gewis
        Gheheelijcks gaat Betrouwen.
      
    
  