
    
      
        HEER voormaals hebt gij wel verschoont
        Genadig dijnen Lande,
        Den G'vangen Jacobs ook vertoond
        Verlossingh' wt haar Bande.
        Gij naemt weg al dijns Volks Misdaad
        Bedeckend' ook haar zonden kwaad,
        Dijn Toorne was ten Ende,
        End' dij van dijnen Grim gheweynt,
        Kom ons te helpen Onghescheynt,
        O HEER wt des Ellende.
      
      
        God onze Heiland, ons verquick,
        Met Troost coemt ons te baten,
        Van dijnen Toorn (Heer) goedichlick
        Wilt ook als nu aflaten,
        Waarom wilt gij in deze Pijn,
        Op ons zo zeer verthoorent zijn?
        En dijnen Grim verheven,
        Voort varen altijd meer en meer?
        Houdt op, wilt ons verkwikken (Heer)
        En t'Leven bij dij geven.
      
      
        Laat dijn Volk syn in dij verblijd
        HEER toont ons dijn genade,
        Geeft ons dijn Heil te dezer Tijd,
        Helpt ons van allen kwade.
        Och! dat ik sou met Danckbaerheyt
        Wat God de here tot ons zeid,
        Noch horen, End' hem Eren,
        Want hij syn Volk end' Heyl'gen daar,
        Zal Vreed toe zeggen, dat zij haar
        Tot dwaasheid niet en keren.
      
      
        Doch is na bij, En coemt ter Hand
        Die Hulp en Troost des heren,
        Dien, die met Waarheid te allen kant
        Hem vrezen ende Eren,
        Dat bij ons in den Lande schoon,
        Die Eer syns Naams al omme Woon
        Dat Trouw en goedheid beide,
        Malcanderen Ontmoeten zoet,
        En dat haar kussen metter spoed,
        Vreed' en gherechticheyde.
      
      
        Dat Trouw op Aarden waze zeer,
        En die gherechtichede,
        Van HEmel ziet, dan zal de HEER
        Veel goeds doen te aller stede.
        Ons Land syn Vruchten geven met,
        Voor hem zal gaan end' blijven Net
        Gerechtigheid vol Ere,
        Haar Voetstap op den Weg voort aan
        Voor hem ook Heerlijk laten staan,
        Geloofd zij God de HEERE.
      
    
  