
    
      
        HEER God mijn Heiland hoort doch mij,
        Want Dag end' Nacht ik Roep tot dij,
        Wilt mijn Ghebedt verhoren.
        Neigen tot mij dijn Oren,
        Want mijn Ziel is vol Lijdens Noot,
        Mijn Leven is na bij den Dood.
        Ik ben gheleken welle,
        Dien, die varen ter Helle,
        Als die Berooft van Hulpe gaar,
        Ik ligge bij der Doden schaer,
        Als offt ik ook geslagen waar,
        End' laegh' al in den Grave daar,
        Geheel end' al Verlaten.
      
      
        Daar aan gij niet ghedencket meer,
        Maar syn van dij Verstoten zeer,
        Gij hebt mij in die Cuyle,
        Verworpen diep end' Vuyle,
        Die Duisternis heeft mij bedekt,
        End' dijnen Grim mij harde druckt,
        Met alle dijne Vloede,
        Dringt gij mij alzo Woede,
        Mijn Vrienden hebt gij weg gedaan
        Dat zij nu verre van mij staan,
        Een grouwel ben ik worden haar,
        End' liggh' alzo gevangen zwaar,
        Dat gheen wtcomen schijnet.
      
      
        Mijn Aanzicht Jamerlijck vergat
        Mits mijnen zeer Ellenden staat,
        HEEr Daeg'lijcx ik Aenroepe,
        En voud' mijn Hand' te hope.
        Wilt gij dan wonder Teken gaan
        Bewijzen in des Doden Baan?
        Offt zal men wt den graven
        Verrijzen? End' dij Loven?
        Mogen dan worden wel bekant
        Dijn wonder Daed' in het Duister Land?
        Dijn goedheid en dijn Waarheid vroom
        In graven end' verderf al om?
        Daar men doch niet Vercondet.
      
      
        Maar Heer ik schrei, end' Aenroep dij,
        Waarom verstoot mijn ziele gij?
        Verbergt mij dijn Aensichte?
        End' Troostet mij ook Nichte.
        Elendich end' in Onmacht groot
        Ben ik, want gij mij zo verstoot,
        Ik lijd' dijns Schrickens seere,
        Dat ik vertzaegh O Here.
        Dijn Grim zo zwaar mij over gaat,
        Dijn schrikken druckt mij boven Maet,
        De Vijanden mij all' gelijk,
        Daegh'lijcx Bevechten Vinnichlijck
        Als Water vloed Onstuere.
      
      
        Gij maakt met deze Plage zwaar
        Dat mijne Vrienden Allegaar,
        End' ook all' mijne Naasten,
        Haar Verre van mij haasten,
        All' dien ik was zo wel Bekant,
        End' zij mij waren na verwant,
        Die staan nu al van Verre,
        End' syn mij Vreemd zo seere.
        Wat is die sak O HEERE God,
        Dat ik nu ben des Vijands spot,
        Verlaten ook van Alleman?
        Hebb' ik doch haar geen kwaad gedaan,
        Tis al om des Ellende.
      
    
  