
    
      
        wie in het Beschut des Hoogsten is,
        Hem onder God is geven:
        Die zeid: Gij HEer mijn Toevlucht bist,
        Mijn God, mijn Hoop end' Leven.
        Van Strikken vrij des Duivels gij,
        End' van die Pest zeer schadich,
        Zult helpen, end' Verlossen mij
        O here God genadig.
      
      
        Met zijne Vleughels dekt hij u,
        Op hem zult gij Vertrouwen,
        Gheweldichlijck beschut syn Trouw,
        Dat dij bij Nacht gheen Grouwen,
        Noch droef Gelaeg' verschrikken mag
        Want hij syn Woord doet lichten,
        Geen pijl, ook (die vliecht door den dag)
        Dij schade zal aanrichten.
      
      
        Gheen Peste dij beschaden kan
        Die in het duister sluypet,
        Geen Sieckt noch krankheid rueren aan
        Die s'middaechs omme cruypet,
        Al storver duizend aan dijn Zijd',
        Tien duizend noch daar Neffen,
        Aan uwe Rechterhand subijt,
        Zo salt doch dij niet treffen.
      
      
        Gij zult dijn Lust end' vrolijkheid
        Met uwen Ogen schouwen,
        Aan der Godlozen herten leidt,
        Wanneer haar werd vergouwen.
        Dijn Toeverzicht dat is de HEER,
        Die Hoochst' (daar gij op bouwet)
        Die is dijn Toevlucht ymmermeer,
        Om dat gij hem betrouwet.
      
      
        Gheen kwaad zal weder varen dij,
        Gheen Plaech dijns Huis zal rueren
        Want zijnen Engelen heeft hij
        Bevolen dij te Vuren,
        En te behoeden, dat zij Trouw
        Dij op haar handen dragen,
        Dat gheen Steen dijn Voet kwetsen sou,
        Al na syn welbehagen.
      
      
        Op Leeuwen, Adren zult gij gaan,
        En treden op de Draken,
        Op Jonge Leeuwen zult gij staan,
        Haar Felheid t'schanden maken,
        Want gheen Dier dij beschaden kan,
        Dewijl gij aan hem houwet,
        Gheen ziekte zal hem komen aan
        Die vast op God betrouwet.
      
      
        Mits hij mij eert van herten gront
        End' hoopt op mijne goede,
        (Zeid God) Daarom ik t'alder stond
        Hem help end' wel Behoede.
        Ik wil altijd syn Hulper zijn,
        Dies dat hij mijnen Naam,
        (Daar in hij hem zal Troosten fijn)
        Recht kendt zo dat Betame.
      
      
        Als zijnen God Aanroept hij mij,
        Dies wil ik hem Verhoren,
        In aller Noot sta ik hem bij,
        Mijn Hulp zal hij Orbooren,
        Tot Eren ik hem brengen wil,
        En Rijkelijk belonen,
        Met een gerust lang' Leven stil,
        Mijn Heil wil ik hem Tonen.
      
    
  