
    
      
        HEEr hoort als ik Aenroepe dij,
        Wilt mijn Geschrei verhoren,
        Verbergt dijn Aanzicht niet van mij,
        In Noot neigt mij dijn Oren,
        Als ik Aenbidd' verhoord mij, Want
        Mijn Tijd vergat gelijk een smook,
        End' mijn Gebeente is verbrand
        Gelijk een Hout al zwart van Rook.
      
      
        Mijn Hert is Flan als dorre Gras,
        Gheen Spijs gaat mij ter Herten,
        Aan mijn Ghebeent' en kleeft niet vast,
        Mijn Vlees van grote smerten,
        Als een steen-vijl end' Pellicaen,
        In het Woeste huilen zonder Vaak,
        Zo Waak ik, En moet Eenzaam gaan
        Gelijk een Vogel op den Dak.
      
      
        Mij scheynt mijn Vijand Dagelijks
        Mijn Spotters bij mij zweren,
        Mijn Brood Eet ik al Treurichlijck,
        End mijnen Drank vermeren
        Mijn Tranen, mits dijn Dreigement
        Dijn Toorn heeft mij gestoten zeer
        Te Bodem in dit groot Elendt,
        Mijn Tijd ik als een schaepe Verteer.
      
      
        Ik ga verwelken als dat Gras,
        Maar gij (Heer) blijft ghestaedich,
        End dijn Ghedachtnis Eewich vast,
        Wilt Zyon syn ghenaedich,
        Het is doch al Vervult die Tijd,
        O Heer genade nu betoon,
        Dijn knechte wensen al met vlijt
        Dat dijn Stad word' gebouwet schoon.
      
      
        Op dat doch (Heer) dijn Naam end' Eer
        Die Koningen end Heiden,
        Vrezen, end Roemen meer end meer,
        T'werck laat niet langer beiden.
        Tot die Verlaet'nen hij hem wendt,
        Wil haar ghebedt versmaden niet,
        Het word' beschreven alle Jent,
        Om Troost te hebben in verdriet.
      
      
        Die Naecoemling' in het Jamerdael
        Zullen syn Lof Aanvaarden,
        De HEer ziet van syn Heylig' Zaal,
        Van HEmel hoog op Aarden,
        Om des Gevangen zuchten zwaar
        Te horen End wt doodes Noot
        Verlossen, dat men Openbaar
        Zijn Goedheid blijde Roemen moet.
      
      
        Tot Zyon zal een blijde Stem
        Des heren Naam verkonden,
        End' syn Lof tot Jeruzalem
        Verbreiden te allen Stonden,
        Als die Volken end' Koninkrijk
        Vergad'ren om te dienen fijn
        Den HEEr, die nu zo Thoornichlijck,
        Onmachtig maakt die Crachte mijn.
      
      
        Hij cord mij mijne Dagen zeer,
        End' ik segg' God mijn Trooste,
        Wilt Midden in mijn Dagen HEEr
        Mij niet weg Rukken haaste.
        Want dijne Jare duren sterk,
        Gij hebt die Aarde vast Fondiert,
        Die HEmelen zijn dijn Handwerk,
        Van Aanbegin zo fraai Formiert.
      
      
        Zij worden als een Lakken weer
        Verwandelt, end' Verouden,
        Maar gij blijft altoos Eewich HEEr
        Dijn Jaren niet verkouden,
        En diner Knechten kinder goed
        Zullen in dijn Rijk blijven blij,
        End' ook met haren Zade vroed
        Eewich beklijven wel voor dij.
      
    
  