
    
      
        O God mijn Hert is Recht bereid,
        Om Dichten ende zingen,
        Gij Psalter ende Harpen beyd',
        Wel op, wilt Vroeg ontspringen,
        Ik wil dij Danken HEERE mijn,
        End onder allen Volken dijn,
        Lof zingen end Verkonden.
      
      
        Want dijne goedheid strecket wijt
        Gelijk des HEmels Throone,
        End uwe Waarheid gaat Altijd
        Tot aan de Wolken schone.
        Over den HEmel dij, O HEER,
        Verheft, En laat Ras uwe Eer,
        Doch over al t'Lande komen.
      
      
        Op dat dijn Lieve Vrienden t'saem,
        Verlosset mogen werden.
        Help met dijn Rechter Hand bekwaam
        Verhoord mij hier op Eerden.
        Het spreekt God in syn Heiligdom,
        Dies ben ik blij, En wil daarom
        Nu Sichem ook wt delen.
      
      
        t'Dal Suchot, Gilead te gaar,
        Manasse mij behoren,
        Mijn sterkt is Ephraim aldaar,
        Juda mijn Vorst verkoren,
        Maar Moab zal mijn Waschpot zijn
        End' over Edom wil ik fijn
        Ook mijne schoenen strekken.
      
      
        Ik wil over die Philistijn
        Syn blij end' mij Vermeyden,
        Wie zal ter vasten Stad hen in,
        End mij te Edom Leiden?
        En zult gij dat niet doen, O Heer?
        Die ons verstoot, en trekt niet meer
        Met onzen Heir ten strijde?
      
      
        Heer in der Noot ons Bijstand doet
        Wilt ons dijn Macht bewijzen,
        Want Mensen hulp en is niet goed,
        Maar uwen Naam wij Prijzen,
        Met God wij willen Daden doen,
        Die zal ons Vijanden zo koen
        Gants teenemael vertreden.
      
    
  