
    
      
        HEER hartlijck wil ik danken dij,
        Hier in der Vromen Rade,
        End Loven in die G'meynte blij,
        Groot syn des heren Daede.
        Wies' Acht, heeft Enkel Lust daar aan
        Tis Heerlijk (wat hij maakt) gedaan,
        Syn G'rechticheyt blijft Eewich.
      
      
        Hij heeft een Heuch'nis op gericht,
        Die HEER Barmhertig prezen,
        Syn Wond'ren te vergeten nicht,
        Hij Spijset die hem Vrezen,
        Ghedenckend' Eewich aan syn Bond,
        Hij laat syn Volke maken Condt
        Syn Macht en syn Weldaden.
      
      
        God zal door syn Rechtveerdicheet
        Der Heiden Erfgoed geven,
        Syn Werken syn tot ons genet,
        Waarheid en Recht daar neven.
        Al syn Geboden heerlijk syn,
        Bestaan altoos end eeuwig fijn,
        Gemaakt trou en waarachtig.
      
      
        Syn Volk hij een Verlossing' zendt
        Houdt syn Verbond ook Eerlijk,
        Op dat syn Naam zij wel bekend,
        Die Heilig is en Heerlijk.
        De Vrees des heren is voorwaar
        Der Wijsheid Aanvang gants en gaar,
        Behoed in allen Noden.
      
      
        Het is een schone Cloeckicheyt
        Die haar daar na gaan sturen,
        En die God Prijzen al bereid,
        Syn Lof zal Eewich duren.
        Nu gij syn Volk voegt u te zam,
        Lof zingt van Herten s'Heeren Naam,
        En spreekt all' vrolijk Amen.
      
    
  