
    
      
        DOe Israel wt Egypten toog,
        En Jacobs Huis tsaem daar henen vlook
        Van tvreemd' Volk, door God krachtig
        Doe werde Juda syn Heiligdom
        End Israels Heerschappij All om,
        Vol Eren Vroom en Machtig.
        De Zee vloot als zij dit sach aan,
        Te Rugg' hem keerden die Jordaan
        Die Bergen sprongen stout en koen,
        Zeer hoog gelijk de Rammen doen,
        Die Heuvelen als Lammer teer,
        Haar in dien Loop verblijden zeer,
        Alleluia, Alleluia.
      
      
        Wat was u Zede dat gij zo vloot,
        En gij Jordaan zo te rugge schoot,
        Gij siend' Israel komen?
        Gij Bergen dat gij als Weren sprongt
        Gij Heuvelen ook als Lammer Jonk,
        Sulcx hebbende vernomen?
        Die Aarde beefden voor den HEER,
        Voor Jacobs God geweldig zeer,
        Die wel ras kan verand'ren mee,
        Den Rotssteen in een Water Zee,
        End' ook de stenen groot en klein,
        In schone klaar Fonteinen rein,
        Alleluia, Alleluia.
      
    
  