
    
      
        NIet ons, niet ons, O eewighe Heer,
        Maar uwen Naam geeft alleen die eer,
        Om dijn goedheid en trouwe.
        Waarom zullen zijn wij der Heyd'n spot,
        Dat zij zeggen waar is nu haar God,
        Dat moest ons al berouwen.
        Want onze God in Hemel is,
        Hij maakt al wat hem lust gewis,
        Daar gener Gode maket zijn
        Wt Zilver, Goud, van Mensen fijn,
        Zij hebben Monden, spreken nicht,
        End Ogen, maar gants geen gezicht,
        Alleluia, Alleluia.
      
      
        Zij hebben oren end horen niet,
        En Neuzen, maar genen Reuk altijd,
        T'is haar een Fout gehele.
        Zij hebben handen en grijpen niet,
        End Voeten, maar zij gaan doch niet,
        Gheen spraak coemt wt haar kele.
        Die zulke maken syn zo mee,
        End alle op haar hopende.
        Maar Aarons huis end Israel
        En die den Here vrezen wel,
        Die hopen altijd op den HEER,
        Die is haar hulp, troost end Geweer,
        Alleluia, Alleluia.
      
      
        Genadelijk denkt aan ons de Heer
        En zal ons Eewelijck Seeg'nen meer,
        Met Gaven schoon van boven,
        Hij Zegent dat Huis van Israel,
        Hij Zegent ook tehuis Aarons wel,
        Al die aan hem Geloven,
        Zij Seghents' alle goedertier,
        Die God den Heer recht Vrezen hier,
        De Heer tot dezen Zegen al
        Noch meerder Zegen geven zal,
        Op u end uwe kinder beyd,
        Nu altijd end in Eewicheyt,
        Alleluia, Alleluia.
      
      
        Gij zijt des Heren Gezegende,
        Door welken Hemel end Aard staan Ree,
        End wat daar in is meere.
        Den Hemel zeer schoon All om vol Eer,
        Is Eewelijck Onderdaan den Heer,
        D'aerd is den Mensen kind'ren geven
        O Heer die Doden zullen dij
        Niet Loven, noch tot genen Tij,
        Die in der Stilheid in de Aard
        Begraven syn hier Onderwaert,
        Maar wij te Loven syn bereid
        Den Heer, van nu in Eewicheyt.
        Alleluia, Alleluia.
      
    
  