
    
      
        Vrolijk willen wij Alleluia zingen,
        Wt heten begheert' onzes Herten springen,
        Want syn Ghenaed' verdelget heeft all' onze Zonden,
        In hem hebben wij rijke schatte gevonden.
      
      
        Al wat Leeft op Aarden, zal God Lof geven,
        Rijcklijc is syn G'naed over ons verheven,
        Vreugd, Leven, Sterckheyt door syn Macht, hebben wij Ervet,
        Hel, Dood, des Duivels Krachten heeft hij Verdervet.
      
      
        God zeid ghenae' toe dien, die hem Vertrouwen,
        Troost, Hulp, schickt hij all' dien, die op hem bouwen,
        Vast, Trouw'lijck houdt al zonder List ende Bedriegen,
        Wat syn Woord vermaand, want hij kan Ja niet Liegen.
      
      
        God zij Lof met zijnen Enigen Zone,
        Heyl'gen Geest God van aard in enen Throone,
        Van Aanbegin hij was, Blijft ook al zonder Einde,
        Men ziet hem nu klaar, HEERE van ons niet weynde.
      
    
  