
    
      
        HEt syn doch Zalig alle die,
        In het recht Gelove Wand'len hier
        In GOdes Wet des heren,
        Zij zijn ook Zalig al die zijn
        Tuych'nis voor Ogen hebben fijn,
        Van Herten die begeren.
        Want alle die Quaetdoenders sind,
        En Wand'len niet als Godes Kind',
        Noch op syn Weg Vol Trouwen
        Ach here God van Hemelrijk,
        Gij hebt geboden vlijtelijk
        All' dijn Ghebood' te houwen.
      
      
        O God dat alle t'Leven mijn
        Gesteld wordt na t'Behaghen dijn,
        Dijn Rechten al te houwen.
        Dan zal ik niet ter schanden gaan
        Wanneer ik vlijtelijk zie aan
        All' dijn Ghebood' vol Trouwen.
        Zo dank ik dij van Herten meed'
        Van terecht uwer Rechtveerdicheet
        Twelck gij mij leert met Maten.
        Want dijn Recht wil ik houden wel,
        Met dijn Ghenaed' coemt tot mij snel,
        Wilt mij niet heel verlaten.
      
      
        Waar betert nu een Jong'ling tzaert
        Syn Weg? Dan als hij hem bewaard
        Na uwe Woorden allen.
        Ik heb met gantser Herten vliet
        Heer dij gezocht, dies laat mij niet
        Van dijn Geboden vallen.
        Want ik heb uwe Woorden fijn
        Verborgen in dat Herte mijn,
        Op dat ik voor dij HEERE
        Niet zondige, Geloofd zijt gij
        Door dijn Ghenaed' en goedheid mij
        Al uwe Rechten Lere.
      
      
        Nu heb ik met de Lippen mijn
        Die Rechten al van v mond fijn
        Vertelt, en Roemts Alomme.
        Ja, in den Weg uws Tuychnis (Heer)
        Met Lust te wand'len heb ik meer
        Dan s'Werelts Rijckedomme.
        Wat gij beveelt spreeck ik Alleyn,
        Want Mensen Leer en is niet rein,
        Ik zie op uwen Pade.
        Na uwen Rechten Lust mij (ziet)
        Dijn Woord wil ik vergeten niet
        Geeft mij maar dijn Ghenade.
      
      
        Help Heer God dezen dijnen Knecht
        Dat ik mag Leven na dijn Recht,
        End houden dijne Woorden.
        Doet op mijn Ogen dat ik Klaar
        Mag zien de grote Wonder daar,
        Dijns Wets aan allen Orden.
        Ik ben doch nu een Gast op Eerd,
        En Bidt dat niet verborgen werd
        Voor mij uwe Geboden.
        Mijn Ziele (van t'Verlanghen groot
        Dat ik na dijne Rechten goed
        Heb altijd} wordt Onvroede.
      
      
        Den Stouten schelt gij hier All'gaer
        Vervloekt syn zij ook al die daar
        Aan dijn Geboden feelen,
        Keert af van mij die schand' en smae,
        Want uwe Tuychnis coem ik na,
        En doese niet Verhelen.
        Die Vorsten Raden tegen mij,
        Maar uwen Knecht die houdt hem vrij
        Aan dijne Woorden bloote,
        Zo heb ik groten Lust ter Hand
        Aan dijn Getuigenissen, want
        Zij syn mijn Raedts ghenooten.
      
      
        Mijn Ziele leidt in het stof der Eerd,
        Maakt dat ik Lef end zalig werd,
        Na uwen Woorde here,
        Ik heb bekent die Wegen mijn,
        Zo Antwoordt end Verhoord gij fijn,
        Dijn Rechten gij mij Lere.
        Den rechten Weg wijst mij doch an
        (Heer) dijns Bevels, zo wil ik dan
        Van dijne Wond'ren zagen.
        Mijn Ziel vreest van Benauwdheid gaar
        Sterkt mij in dijne Woorden Klaar,
        Heer God verhoord mijn Klagen.
      
      
        Den valsen Weg neemt ver' van mij
        Verleend mij die Ghenaed' daar bij
        Na dijne Wet te Leven.
        Den rechten Weg heb ik Vercoor'n,
        End heb Vergeten noch Verloor'n
        Dijn Oordelen daar neven,
        Ik hanghe dijn Tuychnissen an,
        End Bid' O Heer, en laat mij dan
        Doch niet te schanden werden.
        Ik Loop den Weg diner Gebod
        Gij hebt ghetroost O here God
        Mijn Hert al hier op Aarden.
      
    
  