
    
      
        wijst mij den Weg van dijn Geboden recht
        Dat ik met vlijt altijd daar in mag Treden,
        End tot aent Eynd' vast blijff daar aan gehecht.
        Geeft mij verstand van dijn Wet ende Zeden,
        Dat ik ze doch bewaren mag zeer wel
        End slaense gaai met s'Herten innicheden.
      
      
        Leidt mij den weg van dijn Wet end Bevel,
        Dat ik altijd mijn Voeten houd' daar binnen:
        Want ik mijn Hert end' Vreugde daar op stel.
        Neyg' mijn Gemoet, Neyg' mijn Verstand end zinnen,
        Om dijn Gebod met vlijt te nemen aan,
        End laat mij doch gheen Giericheydt beminnen,
      
      
        Mijn Ogen keer, dats' haar gezicht niet slaan
        Op ijdelheid noch op Onnutte zaken,
        End sterk mijn Hert in dijne rechte baan.
        Wilt dijn Gelofft' vast ende bundich maken
        Mij dijnen knecht, want ik heb mijnen zin
        Om tot dijn Vrees end liefde te geraken.
      
      
        Den spot en schand, diens ik in vreze bin
        Wil van mij, Heer, na dijn genade keren,
        Want dijn Gericht zo goedig ik bemin
        Ziet Heer, ik heb een zonderling begeren
        Na dijn Gebod, end heb mijn lust daar in,
        Wilt om dijn Trouw' ghesontheydt mij bescheren.
      
      
        Laat mij voortaan genieten dijn gunst goed:
        End dijnen Heil: op dat ik vanden kwaden,
        Heer, na dijn Woord bevrijd werd' end behoed,
        Dat ik den geen' die mij met schimp versmaden,
        Den mond toe stop, end Neerlegh' haar verwijt:
        Om dat ik hoop' op het Woord van dijn Ghenaden.
      
      
        Wt mijnen Mond en ruk tot gener Tijd,
        Het heilig Woord der Waarheid, Heer genadig,
        Want ik vast wacht' op dijn Gericht met vlijt.
        Ik wil dijn Wet met Woord end werken Dadig,
        In Eewicheyt end zonder af te staan,
        Mijn leven lank navolgen gants gestadig.
      
      
        Dies zal ik ook op ene ruyme baan
        Zonder verlet, bewandelen mijn Wegen,
        Mits dat ik heb na dijn gebod gestaan.
        Ik zal ook vrij dijn Wetten onverswegen
        Den Koningen end Vorsten houden voor,
        End zal dies niet beschaemt syn noch versleghen.
      
      
        Ik neem mijn Lust alleen in het gehoor
        Van dijne Wet, Gezetten ende Keuren,
        Daar ik mijn hert en zinnen mede schoor.
        Ik wil mijn hand na dijn Wet hoog op beuren,
        Mijn hert verliesst, gaat dijn Woord na de spoor,
        En stadig denkt aan dijn Recht zonder treuren.
      
      
        Gedenkt O Heer wat gij hebt toegezeid
        Mij dijnen Knecht, die ik heb mijn vertrouwen
        Op dijn Geloft' als op mijn gront geleid.
        Dat is mijn troost in alle mijn benouwen
        Want Heer dijn Woord heeft mij in mijn verdriet,
        End in den noot bij t'leven onderhouwen.
      
      
        Mij is voorwaar groot hoon end' spijt gheschiet
        Van t'stoute volk end vol van hooverdijen,
        Maar ik en wijk van dijn geboden niet.
        Ik heb O Heer gedacht tot allen tien
        Op dijn Gericht, dat is mijn troost alleen
        Dwelck mij verlicht in Kruis end zware Lijen.
      
      
        Als ik vermerck de Godloos' in het gemeen,
        Dat zij versmaen de Wet van dij bevolen,
        Zo coemt mij aan een schrik end schroom niet cleen.
        Dijn Woord end Wet heb ik doch nooit verholen,
        Maar hebbe daar van mijns Liedekens ghesanck
        Gedicht, doe ik noch buytens Lands moest dolen.
      
      
        Ik heb dijn Naam gehouden in gedank
        Bij Nacht, O Heer, en daar op acht geslagen:
        Want in dijn Wet is alle mijn verlanck.
        Des weldaad groot na dijn goed wel behagen,
        Gebeurt mij Heer, om dat ik mijnen ganck
        Na dijn gebod gestadig heb gedragen.
      
      
        Gij zijt O Heer mijn Erfdeel ende Lot,
        Ik heb wel vast in mijn hert voorgenomen,
        Dat ik altijd soud' volgen dijn Gebod.
        Voor dijn Aanschijn heb ik steeds laten komen,
        Met groot Ootmoed mijn hertelijck ghebedt,
        Wil na dijn Woord mij met Genade vromen.
      
      
        Ik heb zeer nauw' op al mijn doen ghelet,
        En mijnen Voet gants end gaar willen stellen
        Na t'onderricht van dijn woord ende Wet.
        Ik heb gepoocht mijne gangen te snellen
        Op dijnen weg, en daar na scherp gheluymt,
        Om na dijn Wet te gaan recht zonder hellen.
      
      
        Der bozen Rot heeft geroofd end gheschuymt,
        Al wat ik hadd', end al mijn Goed ontschaket,
        Nochtans heb ik dijn Wet dies niet verzuimt,
        Ter Middernacht heb ik dikmaal ghewaket
        Om dijnen Lof te maken Openbaar,
        En dijn Gericht end Waarheid groot ghemaket.
      
      
        Heer ik verkeer met der gerechten schaer
        Die dij ontzien, en mijden boze Daden,
        End die dijn Woord en Rechten nemen waar.
        T'aertrijck rondom is vol van dijn Ghenaden
        Bericht mij Heer, dat ik doch gants en gaar
        Na dijn Gebod mij houd' op dijne paden.
      
      
        Gij hebt dijn Knecht, O HEEr, veel Deuchts gedaan,
        Na dijn Ghelofft' end na dijn Woord waarachtig,
        Daar ik altijd zeer vast heb op gestaan.
        Geeft mijnen geest, O Heer mijn God Almachtig,
        Een rechten smaak end Onvervalst verstand,
        Want ik geloof aan dijn Gebod standachtig.
      
      
        Eer ik verneert werd' onder dijne Hand,
        Ginck ik dweirsvelts veer' wt den Weghe dwalen,
        Maar nu is mij dijn Woord in het Hert gheplant.
        Heer gij zijt goed, end laat dijn goedheid stralen
        Aan alle kant: Dies geeft mij goed bericht
        En laat mij niet dijn rechte Wegen falen.
      
      
        Die op haar pracht end Hoogmoed syn gesticht,
        Syn tegens mij, veel Leugens gaan versieren,
        Doch mijn gemoed is na dijn Woord gericht.
        Haar Hert is vet als smout ontrent de Nieren,
        Zij zijn verstokt, hoogmoedig ende stout,
        Maar mijne lust is dijn Wet goedertieren.
      
      
        Tis mijn geluk end Welvaerdt zonder fout,
        Dat ik van dij Castijding' hebbe ontvangen,
        Om dijn Gebod te leren Onverflout.
        Want dijn Gebod, dien ik steeds wil Aanhangen,
        Is beter, HEER, dan zilver ofte goud,
        End dan al t'Goet daar Mensen na verlangen.
      
      
        Dijn handen Heer hebben mij toebereid,
        Geeft mij verstand dat ik te recht mag smaken,
        Het rein Gebod ons van dij voorgheleydt.
        T'Godtsalich volk zal hen met Vreugd vermaken,
        Als zij de Denkt die gij mij doet, zien aan,
        Dewijl dijn woord de grond is mijner zaken.
      
      
        De daad, O Heer, doet mij te recht verstaan,
        Dat dijne straf end Oordeel is genadig
        En dat gij mij met Recht hebt moeten slaan.
        Ik bidde dij dat dijne gunst genadig
        Zij mijnen troost, zo gij hebt toe gezeid
        Mij dijnen knecht na dijn Gelofft' gestadig.
      
      
        Wil dijn Ghenaed' end Ontfermherticheyt
        Mij gunnen Heer, op dat ik doch mag leven,
        Want dijn woord is mijn lust inzonderheid
        Laat syn beschaemt die in Hoogmoed verheven,
        Met een vals hert mij zoeken alle kwaad
        Want ik wil mij tot dijne Wet begeven.
      
      
        Dan zullen haar met lust end blyd' gelaat
        Keren tot mij die vroom syn end Godsvruchtich,
        End kennen recht dijn Woord en dijnen Raad.
        Geeft dat mijn Hert zij oprecht ende tuchtig,
        Mits u gebod, op dat ik niet met smaad
        En word' beschaemt, end voor mijn Vijand vluchtig,
      
      
        Dewijl ik verlang' na dijn woord Dag end Nacht,
        Mijn ziele wordt versmacht end gants bezweken:
        Mits op dijn Woord ik zo begeerlijk wacht,
        Dat d'Oogen schier mij sprit'len ende breken
        Ik zegge vast in mijn Hert: och wanneer
        Zult gij mij Heer eens troostelijk aanspreken?
      
      
        Ik ben heel dorr', wt groten rouw' O Heer,
        Als een Bocxvel lang' in den Rook gehangen,
        Doch dijn bevel vergeet ik nimmermeer
        Hoe lang' zal mij dit Kruis noch zo hart prangen,
        Ik ben dijn knecht, wanneer zult gij doen wraak
        Over de geen' die mij zo hart bestrangen?
      
      
        T'hooveerdich volk heeft mij zonder Oorsaeck,
        Kuilen gemaakt, om daar in te doen vallen,
        Dwelck niet en is na diner Wet wtspraeck.
        Dijn Wetten HEer syn Oprecht gants end allen,
        Ik word' vervolgt t'onrecht wt Haat end Nijt,
        Dies wil mij Heer met diner Hulp omwallen.
      
      
        Ik was bij na mijn leven geheel kwijt
        Door dit boos Volk dat mij zoekt te verderven.
        Doch heb ik nooit van dijn Woord afgeglijt.
        Verkwikt mij Heer, end laat mij doch niet sterven,
        Na dijn genaed: Ik wil dijn woord met vlijt,
        Behouden steeds, in steed' van mijner Erven.
      
      
        Dijn Woord gheduert O HEer in Eewicheyt,
        En staat gevest in s'Hemels hoge tronen,
        Die ons van dij Oorkonden klaar bescheid.
        Dijn waarheid vast laat zich wel klaar vertonen,
        Van Tijd tot Tijd: gij hebt het Aertrijc rond
        Heel vast gesticht, dat Mensen daar op wonen.
      
      
        Tot heden staat de Wereld op haar gront
        Door dijn Gericht, mits alle Creaturen
        Dijn dienaars syn gehoorig' te aller stond.
        Had' mij dijn Wet, doe mij t'Hert zwaar moest treuren,
        Niet wel getroost, end mijn ghemoet verblijd,
        Ik waar vergaan, end' had niet kunnen duren.
      
      
        In Eewicheyt wil ik te gener tijd
        Dijn heilig woord en dijn bevel vergeten,
        Want gij daar door mij t'Leven hebt bevrijd.
        Heer ik ben dijn, dies mag ik mij vermeten,
        Daarom mijn Heer bewaar mij in den noot
        Want ik doch poog' om dijn Wet wel te weten.
      
      
        De godloos' Heer, staan vast na mijnen dood,
        Dies hebbens' ook gelegd haar schalcke laghen.
        Maar ik neem' Acht op dijne Woorden bloot.
        Al wat mij wordt ter wereld voor geslagen
        Heeft al een eynd', al is het noch eens zo groot,
        Dijn Woord alleen strekt wijt ten Eew'ghen Dagen.
      
      
        Hoe lief, O Heer, heb ik dijn Wet gehad?
        Den gantsen Dag men hoort mij daar van spreken,
        Want tis mijn lust, het is mijns Herten schat.
        Mijn Vijand heeft in Wijsheid mij geweken,
        Dwelck is gheschiet door dijn Woord end gebod,
        Daermeed' mijn Hert was Eewelijck ontsteken.
      
      
        Ja ik ben ook verstandiger, o God,
        Dan all' die mij eerst hebben onderwezen,
        Om dat dijn Wet is mijn zin end genot,
        T'verstandt is mij in Wijsheid opgheresen.
        Ook boven die, die Ouder syn van tijd,
        Om dat ik houw' dijn Wetten hoog geprezen.
      
      
        Ik heb altijts mijn Voeten nauw gemijdt
        Van alle kwaad, end van Onrechte wegen,
        Om dat ik hiel dijn Woord met groten vlijt.
        Zo dat ik nooit van zinnen was genegen
        Om van dijn Woord te wijken ene voet
        Want in dijn school heb ik verstand gekregen.
      
      
        Mijn Heer, mijn God, hoe syn dijn Woorden zoet?
        Geen honichwerck noch zoete honichraten
        Vind' ik van smaak in mijnen mond zo goed.
        Ik heb verstand end wijsheid boven maten,
        Daar door gehad, end ben geworden vroed
        Dies moet mijn Hert bedrog en leugens haten.
      
      
        Dijn Woord is, Heer, een Klaarheid ende Licht
        Voor mijnen Voet, om dijn Baan na te sporen,
        Een Fakkel klaar die mijne wegen richt,
        Ik heb O Heer een sterken Eet gezworen
        Dien ik altijdts zal onderhouden vast,
        Als dat ik steeds dijn Rechten wil Oorbooren'
      
      
        Ik steek benaut in zwaren druk en Last,
        Vernedert synd' O God ond' dijn handen,
        Verquick mij dan, na dijn Woord u doch rast.
        Neem gunstig aan de willig' Offeranden
        Dijns Lofs, die ik dij met den Monde gewag,
        Leer mijn Gemoet in dijns Wets Ijver branden.
      
      
        Gij ziet O Heer dat ik mijn ziele draak
        Als in mijn vuist: zo swijmt mij telcker uyren,
        Doch ik vergeet' dijn Wet te genen daeg'
        Het Godloos volk zoekt mijnen Voet te sturen,
        (Wt vals bedrog) in t'garen van haar Net
        Maar ik laat mij van dijn Woord niet vervuren.
      
      
        Dijn Tuyg'nis, Heer, dijn Woord end dijne Wet,
        Is t'lot en deel dwelck ik wil Eewich Erven,
        T'is mijn Vreugd, mijn Troost end mijn Ontzet.
        Ik heb mijn Hert gheneyghet menichwerven
        Tot dijn gebot: Na twelck ik onverlet,
        Wil Eeuw'lijck doen: tot dat ik kom te sterven.
      
      
        Ik draeg' een Haat, end hebbe een wedersin,
        Van t'schalck gepeyns' end s'Menschen slimme ranken,
        Maar dijne Wet is tegen dat ik bemin
        O Heer gij zijt mijn scherm die niet kan wanken,
        Gij zijt mijn Heil, mijn Toevlucht ende schild
        Op dijn Woord staat mijn hop' end mijn gedanken.
      
      
        Packt u van mij all' die gij kwalijk wilt,
        En boosheid werkt: end ik zal met vlijt schouwen
        Op mijns Gods Woord, en syn Geboden milt.
        Wilt mij O Heer vast stutten en behouwen
        Na dijn Gelofft' dat ik in het Leven blijff
        Laat mij niet syn beschaemt in mijn vertrouwen.
      
      
        Versterkt mij Heer, end Ondersett mij stijf,
        Zo zal ik recht bewaret syn met Vreden
        Ik zal dijn Wet aanmerken met beclijf.
        Gij hebt de geen' met voet'en hart vertreden
        Die dwalen af van dijne Wet en Raad,
        Want zij doch List end valse Ranken deden.
      
      
        Gij hebt de boos' end hare valse daad
        Als onnut schuim van d'Aertrijck weg ghesmeten,
        Dies ik bemin' dijn Tuyg'nis boven maet,
        Dijn schrik en schroem heeft mij t'Hert zo bezeten,
        Dat mij van vrees' het haar te bergen staat
        Als ik mij poog' dijn Oordeel t'overmeten.
      
    
  