
    
      
        DEn Heer Aenroep ik na syn Woord
        In mijn Benauwdheid nodig,
        End mijn Aanroepen is verhoord,
        Syn Hulpe coemt al spoedig.
        Verlost O HEEr de Ziele mijn,
        Van valse Monden vol Fenijn,
        End van die kwade Tongen.
      
      
        Wat kan die valse Tonge doen?
        Wat Ong'luck gaat zij maken?
        Als scharpe Pijl eens Reuzen koen,
        Verderven wat zij rakken,
        Gelijk Vuyr in Genever brand,
        Ach Wee mij onder Mesechs Hand,
        Dat ik moet Vreemd'ling wonen.
      
      
        Onder die Hutten Kedat kwaad,
        Hoe is mijn Ziel zo bange.
        Het Volk dat altoos Vrede haat
        Bij dien woon ik zo lange,
        Als ik haar Vreed' ga bieden aan,
        Met Recht end Waarheid haar vermaan,
        Zo gaan zij mij bestrijden.
      
    
  