
    
      
        Mijn Ogen zien ten Berge schoon,
        Van daar mijn Hulpe naecket,
        Mijn Hulpe coemt van s'Heeren Troon,
        Die Hemel end Aerd' maket.
        Hij laat dijn Voet niet slibb'ren gaan,
        Want hem gheen Vaak mag komen aan
        Die dijne Wacht bewaeret.
      
      
        Ziet die Wachter van Israel,
        Hij sluymert nimmermeere,
        De HEER bewaecket dij zo wel,
        Een schad'we is de HEERE
        Over die rechte hand van dijn
        Dat dij der Zonnen heete schijn
        Des Daghes niet en Steke.
      
      
        Des Nachts die Maan dij niet vercou,
        De HEER bewaard dijn Ziele,
        Hij gaat bewaren dij ghetrou,
        Voor Ong' luk kwaad end' vele.
        De HEEr dijn Wtgang end Ingang
        Bewaar, dat dij gheen kwaad bevang,
        Nu end in Eewicheyde.
      
    
  