
    
      
        Waar God niet met ons dezen Tijd
        Zo zal Israel zagen,
        Waar God niet mz ons dezen tijd
        Wij moesten all' vertzagen.
        Die zo een Arme Hoopken sind,
        Veracht van zo veel Mensen kind,
        Die haar tegen ons zetten.
      
      
        Op ons is zo vergramt haar zin,
        Hadd' God het toe gegeven,
        Verslonden hadden zij ons hin,
        Met gantsen Lijf end Leven.
        Wij war'n als dien een Vloed verdrinckt
        En die in grote Water sinckt,
        End met Geweld weg swemmet.
      
      
        Maar God heb Lof, die niet toe liet
        Dat haar muil ons mocht vangen
        Als een vogel den strik ontvliet
        Is onze Ziel ontganghen.
        T'strick is ontwey, end wij syn Vrij,
        Des heren Name staat ons bij,
        Des Gods HEmels end Eerden.
      
    
  