
    
      
        NV welke al haar Hope gaar
        Hier op den HEERE stellen,
        Die blijven vast Onwankelbaar,
        Gheen Ong'luck mag haar kwellen.
        T'gelooff voortaan blijft Oprecht staan,
        Sterckheyt geeft haar de HEERE
        Dies zullen zij bestaan zij vrij,
        Als Zyons Berg vol Ere.
      
      
        Al om die Stad Jeruzalem,
        Daar syn geheel veel Bergen,
        Op dat de Vijand niet in neem,
        Den Weg haar te verwerghen.
        Zo gaat ook God in aller Noot,
        Syn G'loovich Volk omgeven,
        En bij haar staan altoos voortaan,
        Ook in het Eewich Leven.
      
      
        God is gerecht end Altoos goed,
        Die zal niet blijven laten
        Der Zondaar end Godlozen Roed,
        Over syn Heyl'ge Vaten,
        Op dat de Vroom in schand niet coem,
        Noch in gheen Zonden valle,
        Want God af wendt dat met syn Hand
        Behoed die Vromen alle.
      
      
        O HEEr doet al den Vromen wel,
        Die in het Geloof recht Leven,
        Maar die van dij Af treden fel,
        En haar in Dwalingh' geven,
        Die zal God all' met t'qaed getal
        Verwerpen end verdrijven,
        Maar Israel noch altijd zal
        In s'Heeren Vrede blijven.
      
    
  