
    
      
        ALs de Heer syn gevangen Volk bevrijdet,
        Zullen wij zo wonderlijk syn verblijdet
        Als een die wt den Droom ontwaakt, gaat hem verblijden,
        Dat hij geraakt is wt syn Noot ende lijden.
      
      
        Dan zal Lakens lusten onzen Monde,
        Dat ons Tong' des Heren Roem verconde,
        Daar zal men zeggen Openbaar onder die Heiden,
        De Heer gaat grote Dingen syn Volk bereiden.
      
      
        Wonder groot heeft de HEEr aan ons bewezen,
        Dies wij vrolijk syn, van t'quade genezen,
        HEEr weyndet onze Gevanckenis, als gij verdroochden
        Die Rode Zee, en dijn Volk werd vol van Vreugden,
      
      
        Die met Tranen nu gaan costlijck Zaad saaien,
        Zullen met Vreugden noch all' komen Maaien,
        De Wereld wil die Vromen hier altoos bedroeven,
        Maar eyndtlijck zij noch vrolijk brengen haar schoven.
      
    
  