
    
      
        wel hem die in Gods vreze staat,
        En die op zijne Wegen gaat,
        Dijn zelfs Hand dij generen zel,
        Zo leeft gij recht, en t'gaet dij wel.
      
      
        Dijn Wijf zal in dijn Huize zijn
        Als een Wijnstok vol Druiven fijn,
        En dijne kinder om dijnen Dis,
        Als Oly planten gezond end fris.
      
      
        Ziet zo Rijk Zegen hangt hem aan
        Zo in Gods Vreze leeft een Man,
        Van hem laat af den Vloek en Toorn
        Den Mensen Kindren aan geboor'n.
      
      
        Wt Zyon zal God seeg'nen dij,
        Dat gij moecht schouwen stadig blij
        T'geluck der Stad Jeruzalem,
        Voor God in g'naden aangenaam.
      
      
        Bewaren zal God t'Leven dijn,
        Met syn Goedheid zo bij dij zijn,
        Dat gij zult zien dijns Kindes kind,
        En dat Israel Vrede vindt.
      
    
  