
    
      
        ZIJ hebben dikwijls mij Benouwt,
        Van minder Jonkheid zeer gedrout,
        Zo sond' Israel zagen,
        Zij hebben dikwijls mij benout,
        Van Jongs af met veel Plagen.
      
      
        Doch hebben zij niet mogen daar
        Verwinnen mij met Plagen zwaar.
        Die Ploegers mij zo bogen,
        En Ploegend' op mijn Rugge daar,
        Haar Voren lange togen.
      
      
        De here heeft gerecht alleen
        Die Godloos' strikken af ghesneen,
        Het moet werden t'schanden
        Op Aerd', te Rugge keren heen
        Ook al Zyons Vijanden.
      
      
        Och dat zij als Gras moeten zijn,
        Twelck Dorret van der Zonnen schijn
        Eer datment coemt Af plukken,
        Des Maeyers Hand niet vullet fijn,
        Al gaat hij daar na bukken.
      
      
        Ook kan der Garven binder niet
        Syn schoot daar meed' ghevullen iet,
        En die voor bij gaan mede,
        En spreken daar tot haar doch niet
        God geef u zijnen Vrede.
      
      
        Zij wensen haar ook niet daar bij
        Des heren Zegen met u zij,
        Wij seeg'nen u te samen.
        In s'HEEren Naam, die ons verbly
        Door JEsum Christum Amen.
      
    
  