
    
      
        O HEEr gedenkt aan David Jent
        Aan all' syn Moeyt en groot Elent,
        Want hij zwoer God den HEERE,
        God Jacobs Looffd' hij: Ik wil niet
        Gaan in mijn Huis, noch Liggen (ziet)
        Op mijn Bedd' Leger neere.
        Ik laat niet slapen de Ogen mijn,
        Noch sluym'rich mijn Oog'scheelen zijn
        Tot ik een Woonsteed' vinde
        Voor Jacobs God, daar van dat wij
        In Ephrata af hoorden blij,
        End vondens' in Woestijne.
      
      
        Wij willen in syn Wooningh' gaan
        Hem voor syn Voetbank bidden aan,
        HEER maakt dij t'uwer Ruste,
        Met d'Arck dijns machts, der Priester Cleet
        Laat syn alleen Gerechticheet,
        Dijn Heyl'gen blij met Luste.
        En neemt om David dijnen Knecht,
        Het Regiment dijns Christ niet weg.
        God heeft een Eed gezworen
        Den David, dien hij houden zal,
        Op dijn Stoel zal ik zetten al,
        Dijns Lijves Vrucht verkoren.
      
      
        Is het dat dijn Kindren mijn Verbond
        End mijn Woord houden t'Alder stond
        Dwelck ik haar recht zal Leren,
        Zo zullen hare Kindren meed'
        Op dijnen Stoel in Eewicheedt,
        Ook zitten end floreren.
        De HEER heeft Zyon gants end' gaar
        Vercoor'n, hem lust te Wonen daar,
        Want dit is (spreekt de HEERE)
        Mijn Rustplaats end mijn lust daar ik
        Wil syn end Wonen Eewelick,
        Want het Behaagt mij seere.
      
      
        Ik wil haar spijze seeg'nen daar,
        En Broods genoeg ook geven haar,
        Ik wil met Heil bekleden
        Haar Priesters, end haar Heyl'gen fijn,
        Die zullen al te samen zijn
        In grote Vrolickheeden.
        Aldaar zal opgaan Davids Hoor'n,
        Ik heb bereid mijn Christ vercoor'n,
        Een klaar Lanteern al schone.
        Syn Vijanden wil ik becleen
        Met schandt: maar over hem zeer Reen
        Zal Bloeien zijne Krone.
      
    
  