
    
      
        Dankt God want hij zo vriend'lijc is,
        Syn goedheid Eewich duert gewis,
        Dankt vrolijk God der Goden al,
        Syn Goedheid Eewich duren zal.
      
      
        Den HEEr der Heren dank bereid
        Want Eewich duert syn goedigheid,
        Die grote Wondren doet alleyn,
        Syn Goedheid Eewich duert Certein.
      
      
        Die HEmelen heeft hij gemaakt
        Zeer wijslijk, dies syn goedheid smaakt
        Die de Aard opt Water wijt wt breidt,
        Want Eewich duert syn Goedigheid.
      
      
        Die grote Lichten heeft gedaan,
        Die Zon den Dage voor te staan,
        Die Maan en Sterren voor die Nacht,
        Syn goedheid Eewich duert en Macht.
      
      
        Die d'Eerst gheboort' Egypti dood',
        End leyd' Israel wter Nood,
        Door zijnen Arm end sterke Hand,
        Syn goedheid duert aan allen kant.
      
      
        Die in twey deylden t'Roode Meer
        Syn Goedheid Eewelijck Regneer,
        En liet daar Israel door gaan,
        Want syn goedheid blijft Eewich staan.
      
      
        Die Farao end al syn Heir,
        Verdronck end stier in het Rode Meer
        Die syn Volk leyd' door de Woestijn,
        Want Eewich duert de Goedheid zijn.
      
      
        Die grote Koningen bracht om,
        En Doodden ook All' om en tom,
        Die Koningen van Machte rijk,
        Want syn Goedheid duert Eewelijck.
      
      
        Der Amoriter Coninck groot,
        Als Sihon, hij versloeg en Dood'
        Te Basan Og den Coninck wreed,
        Want Eewich duert syn Goedicheet.
      
      
        Hij gaf haar Land tot een Erfdeel
        Ten Erve syn Volk Israeel,
        Want zijne Goedertierenheid
        Blijft altijd end in Eewicheyt,
      
      
        Hij Dacht aan ons, doen wij all' waer'n
        Verdrukt, end hij Verlost ons gaer'n,
        Van onze Vijanden zo wreed,
        Want Eewich duert syn Goedicheet.
      
      
        Die allen Vleze geeft syn Spijs
        Syn goedheid Eewich houdt den prijs,
        Dankt Godes Goedheid Vroeg end' Laat,
        Want Eewichlijck duert syn Ghenaedt.
      
      
        Eer, Lof en Prijs zij hem bereid,
        Van nu aan tot in Eewicheyt,
        Dat wij ghenoechsaem en bekwaam,
        End Eewich Eren zijnen Naam.
      
    
  