
    
      
        ACh Heer ik Roep Ancxtich tot dij,
        Te helpen mij, haast seere,
        Verhoord des Clagens stem van mij
        Als ik dij Aenroep' Here,
        Laat mijn Ghebedt syn Aangenaam
        Gelijk een Offerhand' bekwaam,
        Na dijnen Wil ghemaecket.
      
      
        Als ik mijn Handen tot dij vou,
        Dat laat dij HEEr behagen,
        Bewaar mijn Mond en Lippen Trou
        En laat mijn Hert niet wagen,
        Met den Godlozen godloos zijn,
        Noch Eten end Laudeeren fijn,
        Wat Quaetdoenders beminnen.
      
      
        Die vrome mij wel vriend'lijc sla,
        End straffe mijn gebreken,
        Dat zal mij wel doen, zonder smae
        Bij Balssem goed gheleken.
        Want altijd bid' ik end' wens zeer,
        Wilt mij behoeden, lieve Heer,
        Dat zij mij niet en schaden.
      
      
        Och dat haar Leeraars moeten doch
        Over een Steenrots sneven,
        Dan zal men mijner Lere noch
        Het beste Lof na geven.
        Verstroyt is ons Gebeen ter Hel,
        End lijden zo deerlijk gekwel
        Gelijk een t'landt, om keret.
      
      
        Mijn Oogh' op dij Heer ziet alleyn
        Betrouw' op dij gestadig,
        Verstoot mijn Ziele niet Vilein,
        Maar zijt mijn God genadig,
        Bewaard mij ook voor haren strik,
        Dien zij mij leggen tot een schrik,
        Om mij al te Overvallen.
      
      
        HEER voor die Valle mij behoed',
        Die mij die Kwade stellen.
        Bestrikken moet haar eigen Voet
        Der Godlooser gezellen,
        In haren Net te samen daar,
        Maar gij HEER mij altijd bewaar,
        End laat mij vrij Passeren.
      
    
  