
    
      
        Verhoord doch mijn gebedt Heer God,
        Verneemt mijn Bidden in der Noot,
        Om diner Waarheid HEERE.
        Vervult doch mijn begeere.
        Geeft mij doch Antwoordt in mijn Leidt
        Alleen om dijn Rechtveerdigheid,
        Betreckt ook niet in het Rechte,
        Dijn Knecht, noch met mij Vechte.
        Want geen mens leeft voor dijn aanschijn
        Die enigszins gericht mag zijn,
        Heer, die Vijand vervolghet stijf,
        Mijn Ziel, en wil mij nemen t'Lijff,
        Hij treedt mij heel te gronde.
      
      
        Hij leit mij in die Duisterheid,
        Gelijk men s'Werelts Doden leit,
        Mijn Geest benout is Here,
        Mijn Hert ontstelt hem seere,
        Ik denck aan den voorleden Tijd,
        End peyns' op dijne Werck' met vlijt,
        Van Daden diner Handen.
        Spreeck ik ins Cruyces Banden,
        Ik brei mijn Handen wt tot dij,
        Want mijn Ziel is dorstig in mij,
        Als een dorr' Land, dies mij verhoord
        Mijn geest vergat, Heer help mij voort
        Verbergt dij niet in Noden.
      
      
        Met dijn Aanschijn van mij niet wijk
        Op dat ik die niet word' gelijk,
        Die in de Grave varen,
        Dies wilt mij HEEr bewaren,
        Laat mij vroeg dijn Barmhertigheid
        Ook horen in mijn Noot en Leidt,
        Want Heer in dij ik hope,
        Maakt mij den Weg doch Open,
        Op welken ik zal (God) voortaan
        Tot bij mijn Ziel op heffen gaan,
        Verlost van mijn Vijanden mij,
        Mijn Toevlucht, want Heer God zijt gij
        Te doen dijn Wil mij lere.
      
      
        Want gij mijn God zult mij bij staan
        Dijn Geest leidt mij op rechter Baan,
        Om dijns Naams willen Here,
        Verkwikt mijn Leven teere.
        Mijn Ziel voert wt den Druk en Leidt
        En dat om dijn Rechtveerdigheid.
        Verstoort mijn Vijand mede,
        Om dijne goedicheede.
        Vernield ook al de gene snel,
        Die mijner Zielen doen gekwel,
        Want ik ben altijd uwen Knecht,
        Verlost Heer die geloven recht,
        En dijnen Naam Aanroepen.
      
    
  