
    
      
        NU kom der Heyd'nen Heiland,
        Der Jonkvrouwen Kind wel bekant
        Dat hem wondre alle die Werlt
        Een zulk geboord hem God besteld.
      
      
        Niet van smans bloed noch veleesch onrein,
        Van den Heiligen Geest alleyn,
        Gods Woord een Mens geworden is,
        Een vrucht van Vrouwen vlees gewis.
      
      
        Der Joncvrou werd zwanger voorwaar
        Doch bleef die cuyshz rein bij haar,
        Hier wt schijnen veel deuchden schoon
        God die was daar in zijnen troon.
      
      
        Hij ginck al wt die Kamer syn,
        Den Koninklijken Zaal zo Rein,
        God van Aard end Mens een Held
        Syn weg hij te Lopen Yeldt.
      
      
        Syn Loop kwam van Vader her,
        End keerd' weder ten Vader,
        Voor hem af ter Hellen Poel,
        End weder tot GOdes Stoel.
      
      
        Gij die zijt den Vader gelijk,
        Vecht in het Vlees Victory rijk,
        Dat dijn Eewig' Godes ghewalt,
        Ons vlezes zwakheid onderhalt.
      
      
        Dijn Kribbe schijnet hell' end klaar
        Die Nacht geeft een Nieuwe Licht daar,
        Donker moet niet komen daar in,
        Die G'looff blijft ymmer in schijn,
      
      
        Lof zij God den Vader gedaan,
        Lof zij God den Enigen Soon,
        Lof zij God den heiligen Geest,
        Ymmer end in Eewicheyt.
      
    
  