
    
      
        VAn Maria die reine Maagd,
        Als Esaias heeft gewissaecht.
      
      
        Is ons gheboorn den zoeten troost,
        Die ons met zijnen bloed heeft verlost.
      
      
        Zijn naam heet Jesus Christ,
        Die een ware Mens gheboorn is het.
      
      
        Waar hij ons niet gheboorn,
        Zo waren wij altemaal verloorn.
      
      
        Hij is warer Godes Soon,
        Van eewicheyt geboren zijner gnaden troon.
      
      
        God heeft ons zo lief gehad,
        Dat hij ons met zijn lieven Soon heeft begaeft
      
      
        End heeft hem hier op eerden.
        Laten van der Wer'lt verspottet werden.
      
      
        Hij moest zelfs zijn Kruis dragen,
        Om onzer Sond' will'n is hij geslagen.
      
      
        Door enes Mensen Sond' en val,
        War'n verdoemt die Mensen al.
      
      
        Door eens Mensen gerechtigheid,
        Is ons verworven die Zaligheid.
      
      
        Hij droeg voorwaar onze krankheid,
        Wt lout'rer Barmhertigheid.
      
      
        Hij laedt onze smerten op sik
        Ging in den bitteren dood williglijk.
      
      
        Christ tot Schuldoffer syn leven,
        Heeft in den dood gegeven.
      
      
        God Vader cond' niemand vinden,
        Had mogen overwinden.
      
      
        Syn eigen soon Jesus Christus most syn leven
        Hij cond' alleen den bozen Sathan wederstreven.
      
      
        Dies laat ons hem onzen een'ghen Midd'laer nemen,
        Van zijner liefd' zal ons gheen Creatuur aftrennen.
      
      
        O Heer Christ, die gij vanden Vader
        Zelfs in Hemel, tot onzen Midd'laer  verkoren bist.
      
      
        Zijt ons g'nadich Christe lieve Heer,
        Want wij houden u voor onzen enigen Midd'laer.
      
      
        Help dat wij ons vertrouwen
        Maar, Heer, op dijn woord laat ons schouwen.
      
    
  