
    
      
        CHRistum wij zullen Loven schoon,
        Der Reinen Maagd Marien Soon,
        Zo wijt als schijnt de Zonne klaar
        Des Werelds eyndt reikt zij voorwaar.
      
      
        Die salig' Schepper aller Ding,
        Toog aan eens Knechtes Lijf gering,
        Dat hij dat vlees door t'Vlees verworff,
        End sein Schepsel niet heel verdorf.
      
      
        Die Godlijck gnaed van Hemel groot
        Haar in die kuyssche Moeder goot,
        Een Meigd'lijn droeg een heymlijc pand,
        Dat der Natuur was onbekandt.
      
      
        Dat Zedig' Huis des Herten fein,
        Was haast een Tempel GOdes Rein,
        Die geen Man roerde noch bekand',
        Van Godes Woord men zwanger vandt.
      
      
        Die Eed'le Moeder heeft geboor'n,
        Dien Gabriel verkondigt te voor'n
        Dien Sint Jan wees met springen stijf
        Doen hij noch lach ins Moeders Lijf.
      
      
        Hij lach in Hooi met Armoed' groot
        Die Kribbe hart hem niet verdrot,
        Hem kwam een kleine Melk te baat,
        Die nooit gheen Vogel Hong'ren laat.
      
      
        Des Hemels Choor syn blij daar of,
        En d'Engel zingen Gode Lof,
        Den Armen Herders werd vertelt,
        Den Herder end Schepper aller werlt
      
      
        Lof, Eer en Dank zij dij alleyn
        Christ gheboor'n van de Maget rein
        Met Vader en den Heiligen Geest,
        Van nu aan tot in Eewicheet.
      
    
  