
    
      
        GElooft zo zijt gij JEsu CHRIst,
        Dat gij Mense geboren bist,
        Van ener Maghet, dat is waar,
        Dies vrolijk syn der Engel schaer,
        Al le lu ya.
      
      
        Des Eewighen Vaders enig kind,
        Nu men in der Kribben vindt,
        In ons Catijvig' Vlees end Bloed,
        Vercleedet hem dat Eewig' Goed,
        Alleluia.
      
      
        Dien alle Wereld niet beslot,
        Die leidt in Marien schoot,
        Hij is een kindlijn worden klein,
        Die alle Dinck Erhalt alleyn,
        Alleluia.
      
      
        Dat Eewig' Licht gaat daar in fijn,
        Geeft der Wereld een Nieuwen schijn,
        Het leucht wel midden in der Nacht,
        Heeft ons des Lichtes Kindschap bracht
        Alleluia.
      
      
        De Soon des Vaders God van aard,
        Een gast hij in der Werrelt waart,
        End voert ons wt den Jammerdal,
        Maakt ons Erven in zijnen Zaal,
        Alleluia.
      
      
        Hij is op Aerd' gekomen Arm,
        Dat hij onzer hem Ontfarm,
        End in den Hemel makke Rijk,
        Ja zijnen lieven Eng'len gelijk,
        Alleluia.
      
      
        Dat heeft hij alles ons gedaan,
        Syn grote Liefd' te Tonen aan,
        Dies Vreugd haar alle Christenheid,
        En Danken hem in Eewicheyt,
        Alleluia.
      
    
  