
    
      
        O Mens beween dijn Zonde groot,
        Daarom Christus hem in den Dood
        Des Cruyces moeste geven.
        Van Bangigheid Jesus die HEEr,
        In Gaerden Ancxtich gins end weer,
        Ginck bidden ende Beven.
        Syn Ziel was droevig in den Dood,
        Syn bloedig zweet op de aarde vloot,
        Een Engel troost hem goedig.
        Wilt gij in Zonden slapen noch?
        Ontwaecket ende Biddet doch,
        T'is Waeckens nu wel nodig.
      
      
        Gevangen end gebonden fel,
        Valschlijck end zonder all' Wtstel,
        Veroordeeld is ten Dode.
        Ja spoghen hem in het Aangezicht,
        Deerlijk met Vuisten toe gericht,
        Plaechd' hem die Vijand snoode.
        Die Waarheid had' daar gheen gehoor,
        Al syn onschuld het recht verloor,
        Zo gaat het noch op Aarden.
        Maar wie nochtans in Kruis en Noot,
        Die Waarheid niet vrij blijken doet,
        Hoe mag hij Zalig werden?
      
      
        Mismaakt met geess'len Jammerlijk
        Die Doornen boven al pijnlijk,
        Syn heilig Hoofd te steken.
        Zelfs moest hij dragen noch syn Kruis
        Gedwongen van t'Godloos gespuis,
        All' Vrienden van hem weken.
        Ja Nagelvast door Hand' end Voet,
        Moest noch aent Kruis in zulker Noot
        Azijn end Galle drinken.
        Ach here Christ verbidd' ons Trou,
        Dat ons die Zonde recht berouw',
        End niet ter Helle zinken.
      
      
        Denck zondig Mens wat Christus zeide,
        Dien, die beclaechden hem syn Leidt,
        Wilt mijn Kruis niet beklagen,
        Klacht u, end' uwe Kinder stout,
        Want doetmen dit aan het groene Hout,
        Wat moet het dorre wagen?
        Ach Heer helpt ons bedenken wel,
        Der zonden grouwel end gekwel
        Dijn Passy zij ons Spiegel,
        Hoe Vijand God den Zonden is,
        End hoe wij zijn verlost gewis,
        Hout ons bij dezen Regel.
      
    
  