
    
      
        DOen Jesus aan den Kruike hing
        Genageld daar syn lijf ontving
        Veel Wonden vol van smerten:
        Die zeven woorden zie hij sprak
        Bedenkt in dijnen herten.
      
      
        Ten eersten sprak hij zoetelijk
        Tot syn Vader in Hemelrijk,
        En bad met zulk bedingen,
        Vergeeft haar want zij weten niet,
        Wat zij aan mij volbringhen.
      
      
        Ten tweeden syn barmhertigheid
        Gedenkt, den Moorder toegezeid,
        Sprak God ghenadichlijcke:
        Gij zult noch heden bij mij zijn
        In mijnes Vaders Rijke.
      
      
        Ten derden denck syn grote noot,
        Laat u dit woord niet zijn een spot,
        Wijf ziet u soon te degen,
        Johannes neemt dijn Moeder waar
        Gij zult haar vlijtig plegen.
      
      
        Nu merkt welk was dat vierde woord,
        Mij dorst zo zeer, dit word' gehoord,
        Dat God riep luyd' en bange,
        Na t'menschlijck heil en zaligheid
        Hem dorste met verlangen.
      
      
        Ten vijfden denck syn bangigheid
        Doen hij aan t'Heyl'ge Kruis wtschreyd:
        Mijn God, mijn God en Here
        Waarom hebt gij mij dut geheel
        Verlaten wijt en vere.
      
      
        Dat zeste was een krachtig woord
        Dat mennich Zondaar noch aenhoort,
        Wt zijn Godlijcken monde.
        Nu is volbracht mijn lijden groot
        Wel hier tot dezer stonde.
      
      
        Ten sevend' in die handen dijn
        Mijn Geest bevel ik Vader mijn
        Aan mijnen lesten einde,
        Als mijn Ziel van mijn Lichaam scheid,
        V niet veer van mij weynde.
      
      
        Wie Gods smert in eren hoort,
        En steeds gedenkt des zeven woord',
        Wil God syn zegen geven.
        Op Aarden hier door syn genaedt
        En voort in het eewich leven.
      
    
  