
    
      
        HElp God wilt mij gehingen,
        Gij Eed'le Schepper mijn,
        Den zelven Rijm te dwingen,
        Tot lof der eren dijn,
        Dat ik mag vrolijk heffen aan,
        Van dijnen Woord te zingen,
        Heer wilt doch mij bij staan.
      
      
        Dijn Woord doet eewich blijven
        Zo Esaias meldt,
        In zijnen Boek doet schrijven,
        Eer zal vergaan die Weld,
        En wat God zelver ooit gheschoep,
        Soud' eer in al verderven,
        Hij doet gheen wederroep.
      
      
        Jesus, t'woort van den Vader
        Is komen in der Weld,
        Vol grote Wonderdaden
        Vercost om snooder geld,
        Door Judam zijner Jong'ren een
        Word' in den Dood gegeven
        Jesus dat Lam'ken reen.
      
      
        Nadien zij hadden gheten,
        Verstaat dat Paeschelam,
        Zo deed' hij niet vergeten
        Dat brood in syn hand nam,
        Dat is mijn Lichame sprak hij rond,
        Dat voor u werd gegeven
        Tot vergeving der Zond.
      
      
        Gaf haar ook daar te drinken
        In wijn syn Bloed zo root,
        Syn Dood daar bij t'ghedincken,
        Zo Paulus schrijvet bloot,
        Wie waardig eet van dezen brood
        En drinkt wt dezen Kelcke,
        Die zal niet zien den dood.
      
      
        Jesus wies haar die voeten
        Wel tot der zelver stond
        Leerd'se met woorden zoete
        Wt zijn Godtlijcken mond,
        Hebt lief malkander alle tijd,
        Daar bij men zal bekennen,
        Dat gij mijn Jongers zijt.
      
      
        Christ in het hofken bij nachten
        Doen hij gebeden hadd'
        Die Joden hij verwachten,
        Van haar gebonden werd,
        Zij voerden hem ten Rechter groot
        Gegeseld, en gecroonet,
        Die hem verwees ter dood.
      
      
        Hoog aan een Kruis gehangen
        Die hooggeboren Vorst,
        Na ons had hij verlangen,
        Daarom sprak hij, mij dorst,
        Verstaat, na onzer zaligheid,
        Daarom was Mens geboren
        Van ener reinen Meid.
      
      
        Met zijnen hooft' gebuyget
        Hij zijnen Geest opgaf,
        Als ons Joannes tuyget,
        Hij werd' genomen af
        Van te Kruis in te Graf werd' hij geleid,
        Ten derden dag verrezen,
        Als hij voor hadd' gezeid.
      
      
        End in den zelven dagen
        Zijn Jongers hij bevelt
        Alleen zijn woord te dragen.
        En pred'ghen aller weld,
        Wie daar geloofd, en wordt gedoopt,
        Die heeft dat eewich leven
        Door Christum hem ghecoopt.
      
      
        Zeer schoon doet Lucas schrijven
        Van zijne Hemelvaart,
        Doch altijts bij ons blijven
        Wil, zo hij heeft verklaart
        Zeer klaarlijk door zijn Godtlijck woord,
        Daar kan niet tegens blijven,
        T'geweldt der hellen poort.
      
      
        Een trooster deed' hij zenden
        Dat was die heilige Geest,
        Die ons in onze ellende.
        Wil maken onbevreest,
        Dien zelfs wij willen roepen aan,
        Die zal ons niet verlaten,
        In gener Noot afgaan.
      
    
  