
    
      
        Jezus Christus waar Godes Soon
        Voor onze Zond heeft geleden schoon,
        En heeft vergot'n syn dierbaar Bloed,
        Daar door wij gants wt aller noot
        Verlost, en vrij geworden zijn
        Van zonden en der Hellen pijn.
      
      
        Van Dood is Christus opgestaan,
        Dat heeft hij ons te goed gedaan,
        Des doods, sond', en des Duivels macht,
        Door syn opstand te niet gebracht,
        Op dat hij ons gerechtigheid
        En leven zij in eeuwigheid.
      
      
        Daeromme zo geloofd gewis,
        Dat God ons g'nadich Vader is,
        Die ons wil helpen alle tijd,
        Zo wie gelooft en bidt met vlijt,
        Alleluia, Alleluia.
        Lof en dank zij dij immer ja.
      
    
  