
    
      
        CHRIstus voer ten HEmel,
        Wat seynd' hij ons hier weder,
        Syn werden heyl'ghen Geest bereid,
        Tot Troost den lieven Christenheid,
        Alleluia.
      
      
        Christus onzen Heiland,
        Zit ter Rechten Godes Hand,
        Verbidt dat Arm Mensch'lijck geslecht,
        Dat wij worden door hem gherecht,
        Alleluia.
      
      
        Waar hij niet Opgenomen,
        Die Trooster waar niet gekomen,
        Maar want hij Opgevaren is,
        Zo hebben wij den Geest door Christ,
        Alleluia.
      
    
  