
    
      
        NV bidden wij den heiligen Geest,
        Om den rechten Gelove allermeest,
        Dat hij ons Behoede aan onzen Einde,
        Als wij tehuis varen wt dezen Ellende,
        Heer ontfermt dij ons.
      
      
        Gij werde Licht geeft ons dijnen schijn,
        Leert ons Jesum Christum kennen Alleyn,
        Dat wij aan hem blijven den Trouwen Heiland,
        Die ons bracht heeft totten Rechten Vaderland,
        Heer ontfermt dij ons.
      
      
        Gij zoete Liefde schenckt ons dijne gunst,
        Laat ons gevoelen der Liefden brunst,
        Dat wij ons van herten malkander lieven,
        End in Vrede op enen Sinne blijven,
        Heer ontfermt dij ons.
      
      
        Gij hoogste Trooster in alle onze Noot
        Help dat wij niet Vrezen schande noch Dood,
        Dat in ons die Sinne niet vertzaghen,
        Als die Vijand het Leven zal beklagen,
        Heer ontfermt dij ons.
      
    
  