
    
      
        DIt zijn die Heyl'ge Tien Gebod,
        Die ons gaf onze here God,
        Door Mosen zijnen Dienaar trouw,
        Hoog op den Berg Synai,
        Kirieleyson.
      
      
        Ik ben alleyn dijn God end Heer
        Gheen Goden zult gij hebben meer,
        Gij zult mij gants vertrouwen dij,
        Van herten gront lief hebben mij,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult niet bruiken tot Oneer,
        Den Naam van uwen God en Heer,
        Gij zult niet prijzen Recht noch goed,
        Dan wat God zelfs spreekt en doet,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult heiligen den zevenden dag,
        Dat gij en dijn Huis Rusten mag,
        Gij zult van dijn Doend' laten af,
        Dat God syn Werk in dij schaff,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult eren end g'hoorsaem zijn
        Den Vader end der Moeder dijn,
        End hoe dijn Hand hun dienen kan,
        Zo zult gij lange Leven haan,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult niet doden toornichlijck
        Niet haten, noch zelfs wreken dij,
        Geduld hebben end zachten Moed,
        End ook dijn Vijand doen dat goed,
        Kirieleyson.
      
      
        Dijn Trouw' zult gij bewaren rein,
        Dat ook dijn Hert gheen ander mein,
        End houden cuysch dat Leven dijn,
        Met matigheid end sober zijn,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult niet stelen geld noch goed,
        Niet Woeck'ren iemands zweet en bloed,
        Gij zult Opdoen dijn milde hand,
        Den Armen Mensen in u Land,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult gheen valse Tuyge zijn,
        Niet liegen op den Naasten dijn,
        Syn Onschuld zult ook Redden gij,
        En zijne schande dekken vrij,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult dijns Naasten Wijf end Huis,
        Begeren niet, noch iet daar wt,
        Gij zult hem wensen alle goed,
        Als dij dijn herte zelver doet,
        Kirieleyson.
      
      
        Des G'boden ons gegeven zijnt,
        Dat gij dijn Sond' O Mensen kind,
        Bekennen zult end Leren wel,
        Hoe men voor Gode Leven zel,
        Kirieleyson.
      
      
        Des help ons de Heer Jesus Christ
        Die onze Midd'laer worden is,
        Het is met onzen doen verloorn,
        Verdienen doch maar Ijdel Toorn,
        Kirieleyson.
      
    
  