
    
      
        Mens wilt gij Leven Salichlijck,
        End bij God blijven Eewichlijck,
        Zo zult gij houden Tien Gebod,
        Die ons ghebiedet onze God,
        Kirieleyson.
      
      
        Dijn God alleyn end HEEr ik zij,
        Gheen ander God zal arg'ren dij,
        Trouwen zal mij dat Herte dijn,
        Mijn eigen Rijk zult gij zijn,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult mijn Name Eren schoon,
        End in der Noot mij Roepen aan,
        Gij zult heiligen den Sabbat Dag,
        Dat ik in dij werken mag,
        Kirieleyson.
      
      
        Den Vader en der Moeder dijn,
        Zult gij na mij gehoorzaam zijn,
        Niemand Doden noch Toornig zijn
        End dijne Trouwe houden rein,
        Kirieleyson.
      
      
        Gij zult gheen And'ren stelen iet,
        Op niemand Valsheid tuigen niet,
        Dijns Naasten wijf ook niet begeer'n
        End all' zijns Goeds geern Ontbeern'n,
        Kirieleyson.
      
    
  