
    
      
        Mijn Geloof aan God Almachtig kleeft,
        Den Vader die geschapen heeft
        Door syn Woord HEmel ende Aerd',
        Ons wt Ghenaed' Eewich bewaard.
        Lijf, Ziel end Naeringh' hij ons geeft,
        End om syns Zoons willen ons Lieft.
      
      
        Mijn Geloof houdt ook aan JEsum Christ,
        Die GOdes Enige Soon is,
        Van Vader Eewichlijck gheboor'n,
        Door hem all' Dinck bestaat te voor'n,
        Die t'onsen Heil van Hemel kwam,
        End onze Zonden op hem nam.
      
      
        Die als den Engel ons bewijst,
        Ontvangen vanden heyl'ghen Geest,
        End van Maria Maghet tzaert,
        Christ God en Mens geboren werd,
        End ons door t'Euangelion
        Des Vaders Naam heeft condt gedaan.
      
      
        Heeft selvest hem ten Offer goed,
        Aent Kruis voor onze Missedaet,
        Geofferd willig met geduld,
        Dat hij betaelden onze Schuld,
        End ons verloosd' wt aller Noot,
        Door syn Bloed end onschuldig' Dood.
      
      
        Gestorven end geleid in het Graf,
        Gevaren in die Hell' hen af,
        Des Duivels macht end werk verstoort
        End hem met Ketten bonden hart,
        Dat hij ons niet meer schaden kan,
        Dien, die Christo gehoren an.
      
      
        Des derden Daags van Dood op stond',
        Dien hij geweldig Overwond',
        End daar na op ten HEmel steech,
        Zo Heerlijk hij Victory kreech,
        Ons nu in zijner Majestaet,
        Verbidden end beschudden gaat.
      
      
        Van daar hij komen zal subijt,
        Met grote Macht ter laatsten tijd,
        Te Rechten dat Mensch'lijck Geslecht,
        End elken een Belonen recht,
        Die G'loovighen met Hemels vreugd,
        Die Godlozen met Helles leidt.
      
      
        Mijn G'looff houdt aan den Heiligen Geest,
        Die ons de Waarheid Godes wijst,
        Van Vader en den Soon wt gaat,
        Leert die Profeten ons te baat,
        Ja onzen Geest ook Tuychnis geeft,
        Dat ons God als die Kinder Liefft.
      
      
        Ik geloof een Christelijk Gemeen,
        Daar Christus is dat Hoofd alleen,
        Daar hij ook blijft tot aan den Eyndt,
        Door Godes Woord end Sacrament,
        Die door hem heeft ghemeynschap vroed
        Aller Geestlijcker gaven goed.
      
      
        Ik Geloof dat onze Sond' end Schuld,
        Vergeven syn door Christus Huld',
        End dat wij hebben staedichlijck,
        Die Sleutelen van t'Hemelrijck,
        Ten Troost die Boetveerdich zijn,
        Den Rouw'loosen tot Eewig' Pijn.
      
      
        Ik geloof dat die verstorven Lijf,
        Niet altijdts in den Dode blijff,
        Maar zal noch wederom Opstaan,
        End in dat Eewich Leven gaan.
        Daar wij met God in Eewicheyt,
        Wel varen zonder enig Leidt.
      
      
        Wie dit Geloof waarachtig heeft,
        Die selffd' in GOds Ghenade leeft,
        End zal met goeden Wandel fijn
        Wel Vruchtbaar in het Gelove zijn,
        Des help ons here Jesu Christ,
        Want gij des G'looves Veste bist.
      
    
  