
    
      
        Jezus CHRIstus onze Heiland,
        Die van ons den toorne Godes wand,
        Door dat bitter Lijden zijn,
        Holp hij ons wt der Hellen pijn.
      
      
        Dat wij nimmer des vergeten,
        Gaf hij ons syn Lichaam t'Eten,
        Verborgen in dat Brood zo klein,
        End te Drinken syn Bloed in Wijn.
      
      
        Wie hem totten Dis wil maken
        Die heb wel acht op zijne zaken,
        Want wie Onwaardig hier toe gaat,
        Voor t'Leven hij den Dood ontfaet.
      
      
        Gij zoudt God den Vader prijzen,
        Dat hij dij zo wel woude spijzen,
        End voor dijne Missedaet
        In dood syn Soon gegeven had.
      
      
        Gij zoudt geloven en niet wanken
        Dat een Spijze is der Kranken,
        Dien haar Hert van Zonden zwaar,
        End van Ancxt is bedroevet gaar.
      
      
        Zulk genade end barmhertigheid
        Zoekt een Hert in groten Arbeid,
        Is dij wel, zo blijft daar van,
        Dat gij niet krijgt kwaden Loon.
      
      
        Hij spreekt zelver coemt gij Armen
        Laat mij over u Ontfarmen,
        Gheen Meyster is den sterken noot,
        Syn Const en acht hij ook niet groot,
      
      
        Had' gij zelfs wat konnen verwerven
        Wat hoefd' ik dan voor dij te sterven?
        Des dis dij ook niet aangaat,
        Is het dat gij selvest weten raad.
      
      
        Geloofd gij van herten gronde
        En bekennet met den Monde,
        Zo zijt gij recht wel geschikt,
        Die Spijze dan dijn Ziel verkwikt.
      
      
        Die Vrucht zal ook niet wt blijven
        Dijnen Naasten zout gij Lieven,
        Dat hij dijns geniet voortaan
        Gelijk God heeft aan dij gedaan.
      
    
  