
    
      
        God zij gelovet end ghebenedijet,
        Die ons zelver heeft ghespijset,
        Met zijnen Vleze end met zijnen Bloede,
        Dat geeft ons Heer God te goede,
        Ki ri e lei zon.
        Heer door dijnen heiligen Lichaam,
        Die van diner Moeder Maria kwam,
        En door u heilige Bloed root,
        Help ons Heer God wt aller Noot,
        Ki ri e lei zon.
      
      
        Dij heilig Lichaam is voor ons gegeven,
        Ten Dood, dat wij daar door Leven,
        Gheen groter Goedheid konde hij ons schenken,
        Daar bij wij zijns zouden gedenken,
        Kirieleyson.
        3.	Heer dijn liefde groot dij beweghet heeft,
        Dat dijn Bloed aan ons groot wonder deed,
        En heeft betaalt al onze schuld,
        Dat ons God is geworden hult,
        Kirieleyson.
      
      
        God geef ons allen syn genadig Zegen,
        Dat wij gaan op zijne Wegen,
        In rechter Lieffd' end Broederlijcke Trouwe,
        Dat ons die Spijs niet Berouwe,
        Kirieleyson.
        5.	HEEr dijn heylig' Geest ons niet verlaat,
        Die ons geeft te houden rechte Maet,
        Dat dijne Arme Christenheid,
        Leeft in Vreed' ende Enigheid,
        Kierieleyson.
      
    
  