
    
      
        HEEr Christ wij danken diner goed',
        En diner Liefd' verheven,
        Die gij aan ons bewijzen doet,
        In dien gij hebt gegeven,
        V zelven gantslijk over al,
        Op dat wij wt der Zonden Tal,
        Verlosset mogen Leven.
      
      
        Gij hebt u Ja verschoonet nicht,
        En zijt voor ons gestorven,
        Daar door het al is wtghericht,
        Dat wij Ghenaed' verworven,
        Vergevingh' onzer Zonden gaar,
        End GOdes Kindschap Eewich daar
        Nu in het Geloof verborgen.
      
      
        Dijn Lichaam ons nu spijze meest,
        Dijn heilig Bloed ons drencke,
        Dat wij ghestercket in den Geest,
        Den Ouden Mense krenken,
        End wassen in der Nieu geboord,
        Op dat het Brood der kinder voort,
        Den honden niet ghereycket.
      
      
        Help dat wij ook der Liefde werk
        Een yeg'lijck zo bewijzen,
        Als gij ons dat bevelet sterk,
        Dat wij tot dijnen Prijse,
        Dij Inghelijvet leven vroe,
        Dijn Avondmaal ontvangen soe,
        Dat wij volstandig blijven.
      
      
        Gedenken diner Weldaad groot,
        In tijds dat wij hier Leven,
        Verkonden dijnen bitter'n Dood,
        Tot gij ons zult Verheven,
        Te nemen in dat Rijke dijn,
        Daar nimmer zal gheen Einde zijn,
        Des wilt God prijzen, Amen.
      
    
  