
    
      
        NV Vreugd u lieve Christen gemeen
        En laat ons vrolijk springen,
        Dat wij ghetroost end all' met een,
        Met lust end Liefde zingen.
        Wat God aan ons gedaan heeft goed
        End van syn wonder werken zoet,
        Gaar duyr heeft hit verworven.
      
      
        Den Duivel ik gevangen lach,
        In Dood' was ik verloren,
        Mijn Sond' mij quelden dag en Nacht
        Daar in ik was geboren,
        Ik viel hoe langs hoe dieper daar in,
        Daar was niet goeds aent leven mijn,
        De Sond' hadde mij bezeten.
      
      
        Mijn goede werken die golden nicht
        Het was daar met verdorven,
        Die vrije Will' haat GOdes gericht,
        Hij was ten goede gestorven,
        Die Ancxt mij tot Vertwijff'len dreef,
        Dat niet dan sterven bij mij bleef,
        Ter Hellen moest ik zinken.
      
      
        Doen iammerde God in Eewicheyt
        Mijn Elend' boven Maten,
        Hij dacht aan syn Barmhertigheid,
        Hij woud' mij helpen laten,
        Hij weynd' tot mij dat Vaderlijk Hert,
        Ten was bij hem voorwaar geen schert,
        Syn besten liet hit kosten.
      
      
        Hij sprak tot zijnen lieven Soon,
        Die Tijd is hier t'Ontfarmen,
        Vaart hen mijns Hertens werde Kroon,
        End zijt dat Heil der Armen,
        End helptse wt der Zonden noot,
        Verworcht voor hun den bitt'ren Dood,
        En laat ze met dij Leven.
      
      
        De Soon des Vaders was subject
        Hij kwam tot mij op Eerden,
        Van een Maagd Rein end onbevlekt
        Hij soud' mijn Broeder werden,
        Gaar heym'lijck voerd' hij syn gewalt,
        Hij ginck in mijn Arme ghestalt,
        Den Duivel woud' hij vangen.
      
      
        Hij sprak tot mij houdt dij aan mij,
        Het zal dij nu gelukken,
        Ik geef mij zelven heel voor dij,
        Daar wil ik voor dij bukken,
        Want gij zijt mijn, end ik ben dijn,
        End waar ik blijff daar zult gij zijn,
        Ons zal de Vijand niet scheiden.
      
      
        Vergieten zal hij mij mijn Bloed,
        Daar toe mijn Leven Roven,
        Dat Lijd' ik alles dij te goed',
        Dat houdt met vasten Gelove,
        Den Dood verslind' dat Leven mijn,
        Mijn Onschuld dracht die Zonde dijn
        Daar zijt gij Zalig worden.
      
      
        Ten HEmel tot den Vader mijn,
        Vaar ik van dezen Leven,
        Daar wil ik syn die Meester dijn,
        Den Geest wil ik dij geven,
        Die dij in Droeffnis troosten zel,
        End leren mij Erkennen wel,
        End in der Waarheid Leiden.
      
      
        Wat ik gedaan heb end geleerd,
        Dat zult gij doen end Leren,
        Daar door Gods Rijke word' vermeert,
        Tot Lof, end zijner Eren,
        En wacht u voor s'Menschen Ghesatt
        Daar van verderft die Eed'le Schat,
        Dat laat ik dij ten Laetsen.
      
    
  