
    
      
        HEt is dat Heil ons komen hier,
        Van Gnaed' end Louter Goede,
        Die Werke helpen nimmermeer
        Zij mogen niet Behoeden,
        T'ghelooff ziet JEsum Christum aan,
        Die heeft genoeg voor ons all' gedaan,
        Hij is de Mid'laer geworden.
      
      
        Wat God in de Wet geboden had',
        Als men dat niet kond' houden,
        Verhief hem Toorn end grote Noot
        Voor God zo menichfoude,
        Van t'Vleesch woud' niet her wt den Geest,
        T'welck ons de Wet eyscht aldermeest,
        Het was met ons verloren.
      
      
        Het was een valse Waan daar bij,
        God had' syn Wet gegeven,
        Als oft wij mochten zelver vrij
        Na zijnen Wille Leven,
        Nu is het mer een Spiegel tzaert
        Die ons Aenwijst die Sondig' Aard,
        In onzen Vlees verborgen.
      
      
        Niet moeg'lijck was die selvig' Aard
        Wt eigen Kracht te laten,
        Hoe wel dat veel versoecket waart,
        Noch meert Sond' boven Maten.
        Want Huych'laers werk God hoog Verdampt,
        End onzen Vlees der zonden schandt,
        Altoos was Aangeboren.
      
      
        Noch moest die Wet vervullet zijn,
        Dus waer'n wij all' verloren,
        Daarom schickt God syn Soon hier in,
        Die selffd' is Mens geboren,
        Die heele Wet heeft hij vervult,
        Daar meed' zijns Vaders toorn gestild
        Die over ons ginck alle.
      
      
        End als het nu Vervullet is,
        Door dien, die het kond' houden,
        Zo leeret nu gij vrome Christ,
        T'gheloove zonder Fouten,
        Niet meer dan lieve here mijn,
        Dijn Dood zal mij dat Leven zijn,
        Gij hebt voor mij betaelet.
      
      
        Daar aan ik genen Twijfel vraeg',
        Dijn Woord kan niet bedriegen,
        Nu zegt gij dat geen Mens vertzaeg,
        Dat zult gij nimmer Liegen,
        Wie G'looft aan mij end wordt Gedoopt,
        Dien zelven is den Hemel ghecoopt,
        Dat hij niet word' verloren.
      
      
        Het is gherecht voor God alleyn,
        Die des Gelove vatet,
        T'gelooff geeft wt van hem den schijn,
        Zo hij die Werck' niet latet,
        Met God t'Gelooff is wel daar aan,
        Den Naasten zal de Lieffd' goed doen,
        Zijt gij wt God geboren.
      
      
        De Sond' wordt door de wet bekant,
        End slaat t'Ghemoede Neder,
        Het Evangelij coemt ter hand,
        En sterkt den Zondaar weder,
        Het spreekt nu cruyp ten Kruike toe,
        In de Wet en is geen Rust noch Rouw'
        Met allen zijnen Werken.
      
      
        Die Werke komen gewislijc voor,
        Wt een Oprecht Gelove,
        Wan  gheen Oprecht Gelove waar,
        Woud' hem die Werk beroven,
        Doch maakt alleen t'Gelooff gherecht
        Die Werke syn des Naasten Knecht,
        Daar bij wij t'Gheloove merken.
      
      
        Die Hoping' wacht der rechten tijd
        Wat Godes Woord toe zagen,
        Wan dat geschieden zal Verblijd,
        Zet God gheen zeker Dagen,
        Hij weet wanneert ten Besten is,
        Ghebruckt aan ons gheen Argelist,
        Dat sull'n wij hem vertrouwen.
      
      
        Oft scheen als oft hij woude niet,
        Laat dij dat niet verschrikken,
        Want waar hij is ten Besten meed',
        Daar wil hit niet Ontdekken,
        Zijn woord laat dij gewisser zijn,
        End oft dijn vlees spreeck louter Nein
        Zo laat doch dij niet grouwen.
      
      
        Zij Lof end Eer met hogen Prijs,
        Om dezer Goedheid willen,
        God, Vader, Soon, end heylig' Geest,
        Die wil met Ghenaed' vervullen,
        Wat hij in ons Aengevangen haat,
        Ter Eren zijner Maiestaet,
        Dat Heilig word' syn Name.
      
      
        Syn Rijk toecom', zijn Wil op Eerd'
        Schied' als in s'Hemels Throone,
        Dat daegh'lijcx Brood geeft ons ook weerd',
        Wil onze Schuld' verschonen,
        Als wij ook onzen Schuld'naren doen,
        Laat ons niet in versoecking' staan,
        Verlost ons vanden kwaden.
      
    
  