
    
      
        HEer Christ gij Eenig' Godes Soon
        Vaders in Eewicheyt,
        Wt syn Herte gesproten schoon,
        Als die Schrifture zeid,
        Hij is die Morghensteerne,
        Syn klaarheid strekt zij verne,
        Voor ander Steernen Klaar.
      
      
        Voor ons een Mens geboren,
        Hier in der laatsten Tijd,
        De Moeder niet verloren
        Haar Maechd'lijcke Cuysheyt,
        Den dood voor ons gebroken,
        Den HEmel Opgesloten,
        En de Leven weder brocht.
      
      
        Laat ons in diner Lieve,
        End Kennis nemen toe,
        In het recht Gelove blijven,
        Dienen in Gheeste zo,
        Dat wij hier mogen smakken
        Dijn zoetigheid na hakken,
        End Dorsten steeds na dij.
      
      
        Gij Schepper aller Dinghe,
        Gij Vaderlijke Kracht,
        Regiert van Aenbeginne,
        Krachtig wt eyg'ner Macht,
        Dat Hert ons tot dij winne,
        End keert af onze sinne,
        Dat zij niet Dwalen van dij.
      
      
        Dood' ons door dijne Goede,
        Verwek ons door dijn Gnaed',
        Den Ouden Mensen krencke
        Dat die Nieuwe leven mag,
        Al hier op dezer Aarden,
        Den sinn' end alle begeerden,
        End Gedanken staan tot dij.
      
    
  