
    
      
        Waarom bedroeft gij u mijn hert,
        Bekommert u en draget smert,
        Maar om dat tijtlijck goed?
        Vertrout gij uwen God die leeft,
        En alle ding geschapen heeft.
      
      
        Hij kan en wil dij laten nicht,
        Hij weet wel, wat dat dij gebricht,
        Hemel end eerdt is zijn,
        Mijn Vader en mijn Here God,
        Die mij bestaat in aller noot.
      
      
        Wijl' gij mijn God en Vader zijt,
        Dijn kind zult gij verlaten niet,
        Gij Vaderlijke hert,
        Ik ben een armen Aarden kluit,
        Op Aarden is mijn troost gants uit.
      
      
        Die Rijck' verlaat hem op zijn goed,
        Maar ik wil u trouwen, mijn God,
        Of ik g'lijck word' veracht,
        Zo weet ik, en gelove (ziet)
        Wie dij vertrout, dien mangelt niet.
      
      
        HELIAM wie geneerde, ziet,
        Doen het zo lang regende niet
        In een zo duren tijd,
        Een Wed'we uit Sodomer Land,
        Tot welk hij van God werd' gezant.
      
      
        Hij lach onder d'Wacholder Boom,
        Daar kwam d'Enghel van Hemel vroom,
        Bracht hem spijs ende drank,
        Hij ginck gaar enen wijden ganck
        Tot aan den berg Horeb zeer lank.
      
      
        Den Daniel God niet vergat,
        Doen hij onder den Leeuwen zat,
        Zijn Engel sant hij heen,
        En liet hem spijze brengen goed
        Door Habacuc syn dienaar vroed,
      
      
        Joseph in Egypt'n vercost wart
        Van Farao gevangen hart
        Om zijn Godvruchtigheid,
        God maeckt' hem tot een groten Heer
        Dat hij Vader en Broeders gener.
      
      
        Ook verliet niet die trouwe God
        Die drie Mans in t'vuyr Oven root,
        Syn Engel sant hij heen,
        Bewaerd'se voor des vuyres gloot
        En halp haar ook wt aller noot.
      
      
        God gij zijt huiden noch zo rijk
        Als gij geweest zijt eewichlijck,
        Mijn trouwen staat op dij,
        Maakt mij aan mijner Zielen rijk,
        Zo heb ik g'noech hier end' eew'lijck.
      
      
        Tijtlijc eer wil ik geern' ontberen,
        Gij wilt mij dat eewigh' gheweeren,
        Dat gij verworven hebt,
        Door dijnen zwaren bitt'ren dood,
        Dat bid ik u mijn Heer en God.
      
      
        Allent wat is op dezer weld,
        Het zij zilver, goud ofte geld,
        Rijkdom en tijtlijck goed,
        Dat dueret maar een kleine tijd,
        End helpt doch niet ter zaligheid.
      
      
        Ik dank u Christ o Godes Soon,
        Dat gij mij liet zulks kennen schoon
        Door dijn Godlijke woord,
        Verleend mij ook bestendigheid
        Tot mijner Zielen zaligheid.
      
      
        Lof en prijs zij dij vroeg en spaat,
        Voor al dijn bewezen weldaad,
        En bidd' ootmoedelijk,
        Laat mij Heer van dijn Aangezicht
        Verstoten werden eewich nicht.
      
    
  