
    
      
        Komt hier tot mij, spreekt Godes Soon
        Al die gij zijt bezwaard zo doen
        Met zonden hart beladen,
        Gij Jongen, Ouden, Vrou en Man,
        Ik wil u geven, wat ik haan,
        End helen uwe schaden.
      
      
        Mijn Jok is zoet, mijn bord gering,
        Wiet' mij na dracht in dien geding,
        Dat hij der Hell' ontwijcke,
        Ik help hem trouw'lijc, dat hij het dracht,
        Met mijner hulp dat hij bejaecht
        Dat eewigh' Hemelrijcke.
      
      
        Wat ik gedaan heb, en noch voort
        Beleden in mijn leven (hoort)
        Dat zult gij ook vervullen,
        Ja wat die mens denkt, spreekt en doet,
        Dat komt hem al te recht en goed,
        Alst gheschiet na Gods willen.
      
      
        Geern' woud' die Wereld zalig zijn,
        Wanneer niet waar die smart en pijn,
        Die alle Christen lijden,
        Zo can't en mag niet anders zijn,
        Dies hem begeef' daar willig in,
        Wie eew'ghe pijn wil mijden.
      
      
        All Creatuur, elk op zijn pas,
        Wat leeft in water, lucht en gras,
        Door lijden moet het einden,
        Wie dan in Godes naam niet wil,
        Die moet op t'lest na duivels hel
        Hem keren ende weynden.
      
      
        Die Mens is huiden fris en lank,
        En morgen is hij doot'lijck krank,
        Haast moet hij ook gaar sterven.
        Gelijk die Bloemen op het Veld,
        Alzo moet ook die schone Weld,
        In ogenblik verderven.
      
      
        Die Werldt verschrikt voor den dood,
        Als ener leit in lesten noot,
        Dan wil hij eerst vroom werden.
        Die een doet dit, die ander dat,
        En zijne arme Ziel verget,
        Dewijl' hij leeft op eerden.
      
      
        En als hij niet meer leven mag,
        Zo heft, hij aan een groot geclaech,
        Wil hem tot God eerst geven,
        Ik vrees voorwaar, dat Gods ghenaed,
        Die hij altijts verspottet haat,
        Zal zwaarlijk op hem zweven.
      
      
        Wat grote goed helpe den Rijken,
        Wat helpt den Jongen stoute moet?
        Hij moet uit deze Meien.
        Wann' ene hadd' die gantse Weld,
        Goud, Zilver, en ook alle geld,
        Noch moet hij aan dien Reien.
      
      
        Wat helpt den G'leerden grote const:
        Die Wereltlijck' pracht is gaar om zonst,
        Wij moeten alle sterven,
        Wie hem met Christo niet verblijd,
        Wijl' hij leeft in den g'naden tijd,
        Die moet eewich verderven.
      
      
        Daarom zo merkt lief Kind'ren mijn,
        Die gij tot God begeeft u fijn,
        Gaat niet den weg ter zijden,
        Houdt steeds aan t'helge Godes woord,
        Dat is der Zielen hoochst' confoort,
        God zal u wel verblijden.
      
      
        Ziet, dat gij t'goet om t'quaede geeft,
        Ziet, dat gij hier onschuldig leeft,
        Laat u die Wer'lt vrij schempen,
        Geeft God die wraak end' alle eer,
        Den engen pad gaat zonder keer,
        God zal die Wer'lt fijn dempen.
      
      
        Als het u ging na Vlezes moet,
        Met gonst, gezondheid en groot goed,
        Zeer haast zoudt gij verkouden,
        Dies schict u God veel droefheid herdt,
        Daar met dat Vlees getuchticht werd,
        Tot eewigh' vreuchd' behouden.
      
      
        Is nu dat Kruis zo bitter dij,
        Gedenkt hoe heet die helle zij,
        Daar heen die wereld doet jagen.
        Daar lijf en Ziel zal lijden pijn,
        En zonder einde eewich zijn
        In hell'sche quael en plagen.
      
      
        Dies zullen wij na deze tijd
        Met Christo hebben groot jolijt,
        Daar aan sull'n wij gedenken,
        Gheen Tonge kan uytspreecken schoon
        Die glory, en dat eeuwigh' loon,
        Die ons die Heer zal schenken.
      
      
        En wat die eew'ge God, die leeft,
        Door zijnen Geest belovet heeft,
        Gezworen bij syn namen,
        Dat houdt en geeft hij zeker daar,
        Die help ons in der Eng'len schaer,
        Door Jesum Christum, Amen.
      
    
  