
    
      
        ACh God laat dij bevolen zijn,
        Dijn Arm Christlijck gemeine,
        Bewaertse na den Wille dijn,
        Door dijn Goedheid alleyne,
        Bewijs dijn Macht end Heerlijkheid,
        Laat leuchten dijne Vriend'lijckheyt,
        Ontfarmt dij onzer alle.
      
      
        Hoe wel wij veel gezondigd haan,
        Met Misdaad man'gerleye,
        Na dijnen Wille niet gedaan,
        Beyd' groten ende Kleine,
        Nochtans is onze Toeverzicht,
        Dat gij belooft met Eedes plicht,
        De Zondaar zal niet sterven.
      
      
        Maar als hij hem bekeren gaat
        Van syn Godloze wezen,
        Bekent u zijne Missedaet,
        Zo mag hij noch genezen,
        Des Toesaeg' Here God alleyn,
        Maakt ons Gelove Moedig zijn,
        Om dij Vader t'aenroepen.
      
      
        Zo help ons wt dit zwaar Termijn,
        Om dijnes Namens Ere,
        Verlost all' die gevangen zijn,
        Den Vijand ons af kere,
        Beschud' die heele Christenheet,
        Vertroostse (HEER) in all' Verdriet,
        Bedwingh' die boos' Tirannen.
      
      
        Wilt ons ook God bewaren fijn,
        Voor alle valse Christen,
        End laat ons dij bevolen zijn,
        Voor s'Duyvels arghe Listen,
        Help ons in het recht Gelove dijn,
        Tot aan den Eynd' volstandig zijn,
        End eyntlijck Zalig sterven.
      
    
  