
    
      
        HEer JEsu Christ dijn Erf wij zijn
        Dijn heylig' Kerk op Aarden,
        Want wij volgen die Stemme dijn,
        Om Zaligheid t'Aenvaerden,
        Help ons na dijn veel Eed'le Woord,
        Dat wij ons mogen tsamen voort
        In dij eewich verblijden.
      
      
        Al roemt des Pauses Aenhanck veel,
        Dijn rechte Volk te wezen,
        Noch hebben zij aan dij gheen Deel,
        Syn gaat bij dij mispresen,
        Dijn heilig Volk, die werde Stad,
        Door Tyranny end Judas Raad,
        Zij peinzen te verpletten.
      
      
        Dijn Woordes Dienaar Allegaar,
        Willen zij grousaem slachten,
        En dijnes Volckes Heylig' schaer,
        Voor Raven spijze achten,
        Verhoord HEEr dat Onschuldig bloed
        Dat in den HEmel Roepen doet,
        Die Honde gaent Opslikken.
      
      
        Van Rasery is het Pausdom heet,
        Ons grouw'lijck te verzopen,
        End Bloedig in haar eigen zweet,
        Dijn Christenheid te dopen,
        Als Water sou daar vlieten bloed,
        Daar door te Koelen Kains Moet,
        Niemand soud' ons begraven.
      
      
        Een smaey wij ons Geburen zijn
        Een spot end schamp den Vrienden,
        HEEr laat doch ons niet dijnen grim
        Geheel end al bevinden,
        Maar stort dijn grim op s'Pauses staat,
        Die dijn Volk lang' vervolghet had,
        End dijn Woord gaat Blameeren.
      
      
        Help Jesu Christ, die sak is dijn,
        End dijnes heiligen Name,
        Om dies wil (here) nu verschijn,
        Tegen des Vijands Blame,
        Dat Bloed der zaligen Schape dijn,
        Laat duyrend weerdig bij dij zijn,
        Den Cain wilt verbannen.
      
      
        Maar wij die zijn dijn Volk bereid
        End Schapen diner Weide,
        Danken dij (HEER) in Eewicheyt,
        Dat gij met sterken Ede,
        Ons Hulp end Troost hebt toegesacht,
        Daarom wij prijzen Dag end Nacht,
        Dijn Wonder over Wonder.
      
    
  