
    
      
        ALleyn tot dij HEer JEsu Christ,
        Mijn Hoping' staat op Aarden,
        Want gij alleyn mijn Trooster bist,
        Anders kan mij gheen werden,
        Van Aanbegin is nichts verkoren,
        Op Aarden was niemand gheboor'n,
        Die mij wt Noden helpen kan,
        Dies Roep ik u aan
        Op dien al mijn Vertrouwen staan.
      
      
        Mijn Zonden veel end over zwaar,
        Berouwen mij van Herten,
        Die zelve maakt mij kwijt All'gaer,
        Door dijnen Dood end smerten,
        End toont bij dijnen Vader aan,
        Dat gij g'noech voor mij hebt gedaan,
        Zo word' ik kwijt der Zonden Last,
        here houdt mij ras,
        Wat gij mij hebt belovet vast.
      
      
        Geeft mij door dijn Barmhertigheid
        Dat recht Christlijck Vertrouwen,
        Op dat ik dijne zoetigheid,
        Mag in den Geest Aanschouwen,
        Voor allen Dingen Lieven dij,
        End mijnen naasten g'lijck als mij,
        Aan mijnen Eynd' dijn Hulp mij seynd',
        Op dat ongeschend
        Des Duivels List hem van mij weynt.
      
    
  