
    
      
        Ik Roep tot dij HEer Jesu Christ,
        Ik bid' verhoord mijn Klagen,
        Verleend mij G'naed' toe dezer frist,
        Laat mij doch niet vertsaghen,
        Den rechten Geloven Heer ik mein,
        Dien woud gij mij doch geven,
        Dij te Leven,
        Mijn Naasten nutte zijn,
        Dijn Woord te houden Even.
      
      
        Ik bid' noch meer O Here God
        Gij connet mij wel geven,
        Dat ik niet weder word' te spot,
        Die Hoping' geeft daar neven,
        Voor al, als ik moet van hier gaan,
        Dat ik dij mag Betrouwen,
        End niet bouwen,
        Noch op mijn werken staan,
        Het mocht mij Eewich Rouwen.
      
      
        Verleend dat ik wt Herten grond
        Mijn Vyand' mag vergeven,
        Vergeeft mij ook all' mijne Sond',
        Werkt mij een nieuwe Leven,
        Dijn Woord mijn spijs laat altoos zijn,
        Mijn Ziel daar met generen,
        Mij te weren,
        Als Ong'lijck komt en pijn,
        Dat mij haast mocht verkeren.
      
      
        Laat mij geen Lust, noch Vrees van dij,
        In des Wereld affweynden,
        Volstandig zijn aent Eynd' geeft mij,
        Gij hebt in dijnen Handen,
        End wien gij geeft, die heeft om niet,
        Niemand en mag verwerven,
        Noch gerven,
        Door werken dijn Genaed',
        Die ons verlost van sterven.
      
      
        Ik ligh in strijdt end teghenstreeff,
        Helpt gij Heer Christ den zwakken,
        Aan dijn Ghenaed' alleyn ik kleef,
        Gij condt mij sterker maken,
        Coemt nu Aenvechtingh' (HEER) zo keer,
        Dat zij mij niet om vaten
        Gij condt maten,
        Dats' mij niet en verver,
        Gij zult het niet toe laten
      
    
  