
    
      
        HEER God ons dijn Genaed' bewijst,
        End' geeft ons dijnen Heyl'ghen Geest
        Die ons die waarheid lere,
        Geeft ons verstand, g'moet, zin end' hertz
        Dat ons dijn Woord niet zij een scherz,
        Maar ons tot dij bekeere.
        O God dijn g'naed' daar aan bewijs'
        Dat hem ook schick' tot dijnen prijs'
        All' onze doen end' laten.
        Wat hind'ren mag, dat zelfde weer,
        Wat vord'ren mag geeft ons veel meer,
        Te wand'len dijne straten.
      
      
        End' trekt ons wel op Heer bij tijd',
        Onze Ouderdom gheef't kwade mijd',
        Bereiken wij die dagen.
        Gelove, tucht, liefd' trouw' end vreed'
        Leer' ons dijn Geest, vernieut ons steed',
        Te doen dijn welbehagen.
        Behoed ons Heer voor valse Leer,
        Die boze Werrelt trouw'lijck weer'
        Dat die ons niet verblinde.
        Deilt ons mit dijn barmhertigheid,
        Toont ons daar door die zaligheid,
        Dat elk aan het eynd' die vinde.
      
    
  