
    
      
        God Vader in den Hemelrijk,
        God Soon, God hey'ge geest gelijk,
        Gij heilige drievoudicheyt,
        Een enig God in eewicheyt,
        Op dijn beloft' wij bidden dij,
        Wilt ons verhoren g'naedich vrij.
      
      
        Ach lieve God doch ons verschoont,
        Na onze verdienst ons niet en lont,
        Ontfarm dij ons door u genaed',
        Lijf, eer en goed behoed voor schaed',
        Zijt ons genadig, helpt ons Heer.
        Verlaat ons nu noch nimmermeer.
      
      
        Behoed ons voor des Satans tuk,
        Dat hij ons niet met list beruck,
        Wendt af van ons syn vueyrigh' pijl,
        Helpt dat hij ons niet overijl,
        Ook lieve God verlaat ons niet,
        Als ons die Wer'lt en t'vleesche strijd biet.
      
      
        Behoed ons God tot aller stond
        Voor dwaling, laster, sant, en zond,
        Voor Krijg, haat, vijandschap, en nijd,
        Voor water, vuyr, en duren tijd,
        Voor Pest, en Cranckheyt zeer gheswint,
        Voor Onweer en schaed'lijcken wind.
      
      
        Behoed ons Heer in aller noot,
        Ook voor een bozen snellen dood,
        Voor allen, Heer' verlaat ons nicht,
        Als wij komen voor dijn gericht,
        En voor des eewichs doods gevaar,
        Ach lieve God ons ook bewaar,
      
      
        Wij arme Zondaars bidden meer,
        O Jesu Christe lieve Heer.
        Helpt ons door dijn heylsaem Geboord,
        Heerlijk Opstand en Hemelvaart,
        Door dijn dootkemp en dierbaar bloed,
        Door dijn Kruis, zweet en bitt'ren dood.
      
      
        Dijn heyl'ge Christlijck Kerk regeer,
        Behoudts' in t'Woort en reine leer
        In heilig Leven d'Dienaers dijn,
        Die voorstaan dijn Christen ghemeyn,
        Geeft tot het woord dijn Geest en craft,
        Dat het vrucht breng, en bij ons haft.
      
      
        In dijn Oogst trouw' Arbeiders sent,
        All' Ketterye van ons wendt,
        Roeyt Secten uit en valse leer,
        End' alle ergernissen keer,
        Ook die noch dolen brengt te recht,
        En leytse in die waarheid slecht.
      
      
        Ook stort door dijn geweldigh' hand,
        Die dijnen woord doen wederstant,
        Stuert des grusamen Turks gewalt,
        Dijn Rijk end' arme Kerk behaldt,
        Die haar hier lijden moet op eert,
        Dies bloed voor dij is duur en werd.
      
      
        Beschut ook onze Lijf en goed,
        Went af all' oproer, krijg en bloed,
        Den Koningen, Vorsten, en Heren
        Genaed' geeft, dat zij wel regeren,
        Ook dat zij houden vreed' altijd,
        En schuwen tweedracht ende strijd.
      
      
        Geeft onzen Keizer goed geluk,
        Breekt zijner Vijand macht en tuk,
        Beschut ook onze Landes Heren,
        Met zegen wilt ook rijcklijck meren,
        Onze Stad, den Raad en gants Gemeyn,
        Die laat dij Heer bevolen zijn.
      
      
        Den Christen all in noot en vaar
        Met hulp verschijnt, zij steeds bewaar,
        Troost en behout die herten gaar,
        Die zijn belast met angsten zwaar,
        Die Wezen-schut met diner hand,
        Den Wed'wen met troost doet bijstand.
      
      
        Die Suygenden en swang'ren all,
        En Kinders schut voor ongeval,
        Helpt allen, die daar ook zijn krank,
        Dat hare hoop' aan dij niet wank,
        En maakt ze aan die Ziel gezond,
        En troostse in der lesten stond.
      
      
        Ook lieve Heer geeft sterk geduld,
        Dien, die daar lijden zonder schuld,
        En redtse uit des Vijands hand,
        Weynt haar Gevanckenis en band,
        Troost die ook in den lesten noot,
        Van t'leven, die men brengt ter dood.
      
      
        Ons Vijanden al tsamen kwaad
        Vergeeft haar Zond en missedaet,
        Geeft dat wij haar ook geern vergeven,
        Met allen Mensen vreed'lijck leven,
        Helpt dat die Zondaar hem bekeer,
        Van herten gront genaed' begeer
      
      
        Ach Heer die vruchten op het Land
        Wilt geven ons uit dijn mild' hand,
        Bewaertse voor Hagel en schat,
        Recht die te bruiken geeft genaet,
        Dat niet word' onze lijf bezwaard,
        Daar door t'hert kwalijk van dij, vaart.
      
      
        O Jesu Christ waar Godes Soon,
        O Jesu Christ der g'naden troon,
        O Jesu Christ gij Godes Lam,
        Dat s'Werelts sond' droeg en weg nam,
        Gij Wijves Saet gebenedijt,
        Ontfarm dij over ons altijd.
      
    
  