
    
      
        O God wij Danken diner Goed,
        Door Christum onzen Heren,
        Voor dijne Weldaad Overvloed,
        Door welk gij gaat generen,
        All' wat Asem ontvangen heeft,
        Gij die hen haar behoefte geeft,
        Dij geschiet Lof, Prijs, end Ere, (Ere.)
      
      
        Als gij nu HEER gespijset vast,
        Het Lichaam dat verdervet,
        Zo laat de Ziel ook zijn dijn gast,
        Die door dij nimmermeer stervet,
        Dijn heylsaem Woord haar Spijze zij,
        Tot dat zij heel vercrijghe dij,
        In Eewicheyt betrouwen.
      
      
        Lof, Eer en Dank tot alder Tijd,
        Dij Vader hoog hier boven,
        Gij die ons maakt de Zonde kwijt,
        Door een Oprecht Gelove,
        Aan dijnen Eengheboren Soon,
        Dat wij met hem in HEmel schoon,
        Dij Eewich prijzen Amen.
      
    
  