
    
      
        Zingen wij wt herten gront
        Loven God met onzen mond,
        Zo hij syn goedheid bewijst,
        Zo heeft hij ons ook ghespijst,
        Zo hij t'Diert' en Voghels neert,
        Zo heeft hij het ons ook bescheert,
        Welk wij hebben nu verteerd.
      
      
        Loven wij hem als syn Knecht,
        Dat zijn wij hem schuldig recht,
        Kennen hoe dat hij ons lieft,
        Den Mens wt ghenaden geeft,
        Dat hij van Been, Vlees en Huyt
        Constich tezamen is gebont,
        Dat hij des daags licht aenschout.
      
      
        Zo haast die mens t'leven fat,
        Zijne koken voor hem staat,
        In dat lijf der Moeder zijn
        Is hij toegherichtet fijn,
        Maar het is een kleine Kind,
        Nergens doch gebrek en vindt,
        Tot het aan die Wereld coemt.
      
      
        God heeft de aarde toegericht,
        Laat t'aen nering g'breken nicht,
        Berg en Dal maakt hij vocht pas,
        Dat den Vee ook wast syn gras,
        Wt der Eerden Wijn en Brood,
        Schaffet God, en maakt ons zat,
        Dat die Mens syn leven haat.
      
      
        T'water dat moet geven vis,
        Die laat God dragen ter dis,
        Eyer van Vog'len ghelecht
        Werden jongen wtghehecht,
        Moeten Mensen spijze zijn:
        Herten, Beeren, Runder, Swijn
        Schaffet God, en geeft t'alleyn.
      
      
        Wij danken zeer, en bidden hem,
        Dat hij ons geef s' Geestes zin,
        Dat wij sulckes recht verstaan,
        Altijd na syn g'boden gaan,
        Zijnen Name maken groot,
        In Christo zonder aflaat,
        Zo zingen wij te Gratias.
      
    
  