
    
      
        CHriste gij zijt die lichte dag,
        Voor u die nacht niet blijven mag,
        Gij licht ons van den Vader her,
        En zijt des lichtes Predigher.
      
      
        Ach lieve Heer behoed ons doch
        In des nacht voor s'vyants bedrog,
        En laat ons in dij rusten fijn,
        En voor den Sathan zeker zijn.
      
      
        Of schoon die ogen slapen fijn,
        Zo laat dat herte wakker zijn,
        Hout over ons dijn rechter hand,
        Dat wij niet vall'n in zond en schandt.
      
      
        Wij bidden u Heer Jesu Christ,
        Behoed ons voor des Duivels list,
        Die steeds na onzer Zielen tracht,
        Dat hij aan ons niet hebbe macht.
      
      
        Wij zijn doch u gheerfde goed,
        Verworven door dijn heilig bloed,
        Dat was des eeuw'ghen Vaders raad,
        Als hij ons dij gheschencket haat.
      
      
        Bevel den Engel dat hij kom,
        En ons bewaeck' dijn eigendom,
        Geeft ons die lieve Wachters toe,
        Dat wij voor'n Sathan hebben rue.
      
      
        Zo slapen wij in den naam dijn,
        Dewijl die Eng'len bij ons zijn,
        Gij heilige drievuldigheid,
        Wij loven dij in eewicheyt.
      
    
  