
    
      
        MIdden wij in het Leven zijn,
        Met den Dood Omgeven,
        Wie is het die met Hulp verschijn
        Dat wij Ghenaed' verkregen?
        Dat bendt gij HEer alleyne,
        Ons rouwet onze missedaet,
        Die dij (Heer) verthoornet had,
        Heilige Here God,
        Heilige sterke God,
        Heilige Barmhertighe Heiland,
        Gij Eewighe God,
        Laat ons niet Verzinken
        In des bitt'ren Doodes Noot,
        Kirieleyson.
      
      
        Midden in den Dood aenvecht
        Ons der Hellen Kaecke,
        Wie wil ons van s'Doodes Recht
        Vrij end Leddich maken?
        Dat doet gij (HEER) alleyne,
        Het Jammert dijn barmhertigheid,
        Onze Claeg' end grote Leidt,
        Heilige Here God,
        Heilige sterke God,
        Heilige barmhertighe Heiland,
        Gij Eewighe God,
        Laat ons niet vertsaghen,
        Voor der diepen Helle Gloed,
        Kirieleyson.
      
      
        Midden in der Hellen Pijn,
        Onze Sond' ons drijven,
        Waar zullen wij bevrijdet zijn,
        Daar wij mogen blijven?
        Bij dij HEer Christ alleyne,
        Vergoten is dijn duyrbaer Bloed,
        Dat genoeg voor Zonde doet,
        Heilige here God,
        Heilige sterke God,
        Heilige barmhertighe Heiland,
        Gij Eewighe God,
        Laat ons niet afvallen,
        Van des rechten Ghelooves Troost,
        Kireileyson.
      
    
  