
    
      
        ALs mijn Stond'lijn voor handen is,
        End zal heen vaer'n mijn Strate,
        Zo g'leydt gij mij Heer Jesu Christ
        Dijn hulp mij niet verlate,
        Mijn Ziel aan mijnen laatsten Eyndt,
        Bevel ik, HEER, in dijne Hand,
        Gij zult ze mij bewaren.
      
      
        Mijn Sond' mij zullen kwellen zeer,
        Dijn Wet zal mij verklagen,
        Al zijn mijn Sond' als Zand aent Meer,
        Noch wil ik niet Vertsaghen,
        Gedenken wil ik aan dijn Dood,
        HEER JEsu dijne Wonden Root,
        Die zullen mij behouden.
      
      
        Ik ben een Lid aan dijnen Lijf,
        Dies troost ik mij van Herten,
        Van dij ik Ongescheiden blijff,
        In Doodes Noot end smerten,
        Al sterf ik dan, zo sterf ik dij
        Een Eewich Leven hebt gij mij
        Met dijnen Dood verworven.
      
      
        Want gij van Dood Verrezen bist,
        Zal ik in Dood' niet blijven,
        Mijn Troost dijn Overwinning' is,
        Doods Vrees kanse verdrijven,
        Waar gij (HEER) bendt, daar coem ik hen,
        Op dat ik Eewich bij dij ben,
        Dies vaar ik al met vreugden.
      
    
  