
    
      
        NV laat ons t'lichaem begraven,
        Daar aan gheen twijfel meer dragen,
        Hij zal ten Jongsten Dag opstaan,
        En onverderff'lijck her voor gaan.
      
      
        Aerd' is hij, end van der Aarden,
        Zal ook tot Aerd' weder waerden,
        End van der Aerd' weder opstaan,
        Als Gods Bazuine zal aanslaan.
      
      
        Die Ziele leeft Eewich in God,
        Die ze al hier wt Louter Gnaed',
        Van alle Sond' end Missedaet,
        Door zijnen Soon Verlosset had.
      
      
        Syn Jamer, droeffnis end Eleynd',
        Is komen tot een Zalig Eynd',
        Hij heeft gedragen Christus Jok,
        Hij is gestorven en leeft noch.
      
      
        De Ziele Levet zonder Clach,
        T'lichaem slaapt t'aen den Jongsten Dag,
        God zal hem verklaren subijt,
        In d'Eewich Vreugde met jolijt.
      
      
        Hier is hij in Ancxt gewezen,
        Maar zal hier na wel genezen,
        In d'Eewich Vreugd en blijschap fijn,
        Lichten gelijk der Zonnen schijn.
      
      
        Nu laten wij hem hier Slapen,
        End gaan all' thuis onzer Straten,
        Bereiden ons met allen Vlijt,
        Want de Dood ons verschoonet niet.
      
      
        Des help ons Christus onze Troost
        Die ons door syn Bloed heeft Verlost,
        Van des Vijands Macht end Eewig' Pijn,
        Hem zij Lof, Prijs, end Eer Alleyn.
      
    
  