
    
      
        Waakt op gij Christen Alle,
        Waakt op met gantsen vlijt,
        In dezen Jammer Dale,
        Waakt op, T'is meer dan Tijd,
        Die HEER zal haaste komen,
        Die Dag wil Auondt haan,
        Die Zondaars zal hij Verdoemen,
        Wie mag voor hem bestaan.
      
      
        Gheen Tijdtlijck Goed mag baten,
        Wijsheid noch hoge Moet,
        Gij moet het al verlaten,
        Als coemt die bitter Dood,
        Al zijt gij schoon van Verven,
        Al zijt gij Jonk end Rijk,
        Nochtans moet gij Verderven,
        In een zo kleinen Tijd.
      
      
        Gods Woord is ons gegeven,
        Door syn Barmhertigheid,
        Om daar na recht te Leven,
        End maken ons bereid,
        Zo laat ons dat Aenvaeten,
        End blijven vaste daar aan,
        In dien wij t'selve verlaten,
        Zo is het met ons gedaan.
      
      
        Och waar hij nooit geboren,
        Die GOdes Woord veracht,
        Het is met hem verloren,
        Hij wandelt al in der Nacht,
        Vol Zonden end vol schande,
        End schimpt met GOdes Woord,
        O Wee Eewich Ellende,
        Syn Ziel is deerlijk Vermoort.
      
      
        Daarom gij Christen Alle,
        Die hier te samen zijt,
        Laat uwen Hoogmoed vallen,
        End wacht wel op den Tijd,
        Wilt gij bij GOde Leven,
        Gaat zoeken d'Eewighe Goed,
        Hij salt u Rijkelijk geven,
        End helpen wt aller Noot.
      
      
        Die Armen bij u wonen,
        Daar wilt u Ogen Opslaan,
        Zij mogen u verschonen,
        Als gij voort Ordeel staan,
        Gods Rijk al is het een Gave,
        Ghenaed' end genen Loon,
        Nochtans d'Oprecht Gelove
        Gaat in der Liefden Toon.
      
    
  