
    
      
        NV horet toe met goeden Vlijt,
        Hoe Lijf end Ziel te samen strijdt
        Al hier op Aerd' in dezer Tijd,
        Hebben zij een stadig kijven,
        Al moetens' tsamen blijven.
      
      
        Die Lichaam zeid: Ik ben gezond,
        En heb noch veel der goeden Stond',
        Eer van mij treurig Ouder coemt,
        Wil ik in Vreugde leven,
        Tot Wellust mij begeven.
      
      
        De Ziele zeid: Dat Raed' ik nicht,
        Och vreest gij niet voor Gods Gericht,
        Gij hebt u in den Dood verplicht,
        Na GOdes Wil te leven,
        Syn Woord niet wederstreven.
      
      
        T'lichaem zeid: Ik ben stout end fijn
        Met goed' Gezellen bij den Wijn,
        Daar wil ik fraai end vrolijk zijn,
        Met zingen, springen, Danssen,
        Wilt wagen op die Schanssen.
      
      
        De Ziel zeid: denck des Rijken Man,
        Die Tijdtlijck Wellust ook aan nam,
        Hij moest met Lijf end Ziel daar van,
        Werd in die Hell' begraven,
        Als Christus ons doet zagen.
      
      
        T'lichaem zeid: Wat acht ik die saeg',
        Ik heb voor mij noch vele Daeg',
        Daar in ik mij wel beet'ren mag,
        End mij van Zonde keren,
        Als Droeff'nis coemt vermeren.
      
      
        De Ziel zeid: T'is vergeefts gekout,
        Gij moget wezen Jonk oft Oud,
        Die dood coemt alzo Ark en stout,
        T'sy Avond oft tsij Morgen,
        Die uyr is dij verborgen.
      
      
        T'lichaem zeid: Het zij vroeg of spaed'
        Ik zie voor mij des Werelds Paed',
        Een yeg'lijck peynst om tijdtlijck Raad,
        Daar in wil ik mij geven,
        Zo lang' ik heb mijn Leven.
      
      
        De Ziele zeid: Het coemt die Tijd,
        Dat t'Lichaem wordt de Ziele kwijt,
        Wat batet dan Tijdtlijck Profijt,
        Gij moet tot Aarde werden,
        Want gij zijt van der Aarden.
      
      
        T'lichaem zeid: Gij maakt mij bang',
        Dat mij na eewig' vreugd' verlang',
        Christus help dat het wel Voortgang',
        Ik moet mij Recht bekeren,
        Mijn Treuren wil vermeren.
      
      
        De Ziele zeid: Ten is gheen spot,
        Een broken Hert behaghet God,
        T'lichaem dat moet doch in het Verrot,
        Want serff'lijck is het geboren,
        End gaat Tijdtlijck verloren.
      
      
        De Lichaam zeid: O God mijn Heer
        Help dat ik mij tot Christum keer,
        Heilige Geest mijn G'looff vermeer,
        Maakt dat ik duldich lijde,
        End Eewich mij verblijde.
      
      
        De Ziele zeid: Nu heb ik Recht,
        Al ben ik een onnutte Knecht,
        HEer God gij bent alleen Gerecht,
        Vrijet ons van s'Duyvels Banden,
        Het staat in dijnen Handen.
      
      
        Alzo heeft nu dit Lied een Eynd',
        God geef dat elk syn Hert bekenn',
        End hem van sond' tot Christum weynd',
        Zo zal hij ons toe keren,
        Met Zaligheid vereren.
      
    
  