
    
      
        HOe hijgt mijn ziel amegtig moed!
        Van het eind- en vrucht-loos zoeken,
        Door al des Hemels heerlijk goed,
        Door d'aard en al haar hoeken,
        Na het Goed dat mijn beswijckend hert
        Ten vasten zuil zoudt vougen
        Na het Deel dat, als het al genomen werd,
        Mijn ziel nog kan genougen!
        O Deel! mijn Deel! O Deel! mijn Deel, waar sijt gij dog?
        Had Asaph, en Mary mij niet geleerd, ik sogt het nog.
      
      
        De schepsels hadden diesgelijck
        En kwamen het haar mij aan bien,
        Dog het was maar diesgelijck, en slijk
        En stof, hoe schoon in het aanzien.
        Veel vrienden dagten mij een rots,
        Tot s' in den nood begaven:
        Op Heerschappyen was ik moedig trots,
        Dog Heersers zijn maar slaven,
        En waarlijk niet, dan breucklig riet de schepters al,
        Een brose gunst, een boze kunst, mij hier, en bragt ten val.
      
      
        Wat lachten mij de Rijkdom toe!
        Mij dagt, daar soud' ik rusten;
        Eerst maakte mij het zonken moe,
        En steuytde schier mijn lusten;
        Al lang gesogt, en kreeg ik niet
        Daar toe mijn ernst besteedt was;
        En al gekregen, was het doe wel iet
        Daar in mijn ziel te vreed was?
        Aard was maar aard, en niet meer waard, en eer ik het wist
        Vloog d'aarden heen, en liet m'alleen den na-roup waar! waar is het?
      
      
        Tis niet dan enckle dullicheyd
        De lust zijn deel te noumen:
        Die troont met schijn van soeticheyd
        Maar lont met eeuwig doumen.
        De Schoonheid is een lieflijk glas,
        S' ont-breeckt ons in het genieten.
        Gezonde sterckt' een weelderig gewas,
        Wat kan ons eer ontschieten!
        Wat blinckt haast sinckt, wat gaat haast hinckt, wat smaakt haast stinckt:
        En het blijde vrij; mijn lichaam sterft, en ziel het al ont-sinckt.
      
      
        Kom Asaph! zegt mij wat uw ziel
        Kond' als uw Deel vernougen?
        Maria! wat u zo beviel,
        Dat gij u steeds woud vougen
        Aan Jezus voeten, en geheel
        Dat ene alleen woud leren?
        Dat is ons Deel ons segenrijcke Deel,
        Dat niemand ons kan weren.
        Het oneindig onbegrepen Goed, dat enige Al,
        Dat, wat er hinckt, en sinckt, en stinckt, ons eeuwig troosten zal.
      
      
        Ons God ons Goed is, die al het goed
        Van de aarden in zijn magt heeft;
        Die, wat hij wil, ons geeft, en doet
        Dat, wat Hij geeft, zijn cragt geeft;
        Het weinig dat Hij geeft is veel
        Die het vergenoegen meed brengt;
        Weet ymand rijcker dele dan het deel
        Dat aller lusten vreed brengt?
        Ia d'ongeschapen volheid geeft sig zelf in het zoet
        Van het schepsel, welker lieflijkheid Hij eindeloos rijzen doet.
      
      
        Ons God ons Goed is: als de schijn
        Van alle Goedicheden
        Op aarden ons ontgaan zal zijn,
        Is Hij ons rust, ons vrede:
        Ons Vriend, om aller vrienden schut
        Gemacklijck te verlaten:
        Ons Hoocheyd ons onwankelbaar Stut,
        Verr boven Kroon en Staten:
        Ons Rijkdom, daar nog moordenaar, nog dief nog mot
        Door-breken, nog bijkomen kan, en roven ons het genot.
      
      
        Ons God ons Goed is, en de rust
        Die schepselen ons boden:
        Ons God ons lust is, en het lust
        Ons d'aardsche lust te doden:
        Ons Jezus is ons schoon genoug;
        O! Schoonheid! O! Volmaaktheid!
        Bij zo een Schoon, dat alles overwoug,
        Is alle Schoon Mis-maacktheyd.
        Hij selv, Hij selv, Hij selv, Hij selv is al het goed
        Wat ooit ons ziel begeren kan, of ons vernoegen doet.
      
      
        Spot niet, die dit Deel niet en ziet
        Met domme lichaams zinnen;
        Men ziet, men hoort, men voelt het niet,
        Met ziet het maar van binnen:
        Steekt eens het oog dat u ergert uit,
        Dit's sigtbaar voor de blinden;
        Die d'aarde doof zijn horen het geluid;
        Dit het al verliezen, vinden
        Dit Heil, verr boven alle Heil aansienelijck,
        Onsienelijck nogtans, en door het geloov maar crijgellijk.
      
      
        O! kostelijk geloov! dat in
        Dit pand ons geeft genoegen:
        Laat vrij de wereld lachen in
        De Lust die na zal wroegen.
        Wij zingen onbekommerd heen
        In het wanckelloos vertrouwen,
        En vrezen voor geen na-slag van geween
        Die op een Rots-steen bouwen.
        O! Rots! O Rust! doet hert, en lust, en hand, en mond,
        Dien gij verzadigd, u ten dienst staan eewig in het verbond.
      
    
  