
    
      
        ONs Vader! die de hoogte
        Der Hemelen bewoond!
        U magt in diept' en droogte
        Ter hulp van de uwe toont'
        Uw kind'ren hoort, die nu
        U Al, haar Niet beseffen;
        En (Hemels Vader!) heffen
        Haar herten wilt tot u.
      
      
        O Heerlijk, Heilig Wezen!
        Alleen al-weerdig Heer,
        En aller mensen vreze,
        En aller scheps'len eer!
        Ons hert, ons tong, ons pae'n
        Wilt leren, leiden, mennen,
        Dat wij uw Hoogheid kennen,
        En and'ren doen verstaan.
      
      
        O Magtig, Eeuwig Koning!
        Die nu goed-dadiglijck
        Den mens maakt tot uw woning
        In het nieuw genaden-rijck:
        Dat, Koning, ons uw Leer,
        Dat ons uw Geest geleide;
        Uw Rijk al om verbreyde,
        En Satans werp ter neer.
      
      
        On-wraackelijcke Wijsheid!
        Vol goedicheden, die
        Ons dwaze wille wijs leit:
        Uw will' alleen geschie.
        Uw will' in tegenspoed
        Leert ons geduldig dragen,
        En prijzen uw behagen,
        Wat Aard' of Hemel doet.
      
      
        O Vader, en Behoeder
        Van wat op aarde leeft!
        Gij geeft het vee zijn voeder,
        Ons spijs en kleding geeft:
        Huis, Vrienden, rust, en Vreed,
        Gesontheyd, spoed'ge wegen,
        En over al uw zegen,
        En vergenoeging meed.
      
      
        Barmhertig en lankmoedig
        O Vader, is u naam:
        Om Christi lijden bloedig
        Neem al ons schulden t'saam,
        Vergeefts' ons goediglijck,
        Die na u Wil vergeven
        Wat mensen ons misdreven,
        Al was het boosdadiglijck.
      
      
        Als Vader, Hoeder, Borge,
        Die zonder sluimer waakt,
        In swackheyd voor ons zorgen
        Wilt, als den Vijand naakt.
        Leert ons zijn pogen zien,
        Tot wat onheylicheden
        Hij nodigt ziel en leden,
        En al zijn strikken vlien.
      
      
        Want, Vader, gij waaragtig
        Ons Koning sijt en Heer,
        Die aller dingen magtig
        Ons hulp rigt tot uw eer.
        Als gij dan Goedig sijt,
        En Magtig zo een hoog werk,
        En is u eer u oogmerk?
        Heer zo geloven wij het.
      
    
  