
    
      
        LOoft den Heer gij Cherubijnen!
        Looft den Heer gij Adams zaat!
        Die zijn Volk met heil verschijnen
        Komt, in hopeloosten staat:
        Davids huis in tras van eeden
        Eerst gelegd, was wereloos;
        Dit heil zal het hoornen smeden,
        Maakt zijn Vijand hulpeloos!
        Na de reden // En gebeden
        Aller Heyl'gen twijffelloos.
      
      
        Komt ons redden uit de klauwen
        Van die ons in eeuw'gen haat
        Onderdrukken en benauwen:
        Om aan ons de liefde daad
        Onzer Vad'ren te voltrekken,
        Denckend' aan zijn Heil-verbond;
        Om zijne eeden te verwekken,
        Die zijn onfeylbare mond
        Om te geven // Abrams neven
        Had gezworen, tot hij het zond.
      
      
        Harden band van slavernye
        Kneep het hert, en maakten het laf
        In Gods dienst: tot deze ty'en
        Wierpen boei en banden af;
        Om na dezen all' ons dagen
        Hert en handen even vrij
        Aan den Hemel op te dragen,
        Zonder vrees, of slavernij;
        Zo opregtig // en zo plegtig,
        Dat het voor hem Heilig zij.
      
      
        Soontje, lieve tere jongen!
        'k Zie nog Godes dierbaar volk
        Nevel-dik om u gedrongen,
        Als de Allerhoogsten tolk;
        Die sig voor den Heiland henen
        Vlijdt, en Hem den weg bereid,
        Tot verzoening van die wenen,
        En tot Heylge Dienstbaarheid:
        Om zo des Heren // Volk te leren
        Kennis van hun salicheyd.
      
      
        Dit is het innerlijk bewegen
        Van des Heren Goedicheyd;
        Dit is het Ligt, den Zon, den Zegen
        Van der hoogten uitgespreid
        Over d'aarde; dat zal schijnen,
        En verkwikken, die nu mat
        In doods duisternisse kwijnen,
        Der vervarenissen zat:
        En ons voeten // doen ontmoeten
        het Eeuwig zalig Vrede-pad.
      
    
  