
    
      
        HOvaardig' overmoed! Wat staat gij het steygrend hert
        Nog doorgaans heen te tergen,
        Met het overdenken van uw stam, en brengt te berd
        Uw Ouders? meent gij zo uw naakt ellend te bergen?
      
      
        Gaat voorder klimt al op, tot dat gij d'eerste raakt
        (Wat moogt gij u beroumen?)
        Uw eerste Vader heeft u des Duivels kind gemaakt,
        Telt vrij u groot geslagt, het geslagt zal u verdoumen.
      
      
        Kom! souckt een andren rang, daar in gij noemen kunt
        God Vader, Christum Broeder;
        Dat is uw heil: en het zaat, dat u hier werd vergunt
        Strekt voor een Vader, maar voor Leraar ook en hoeder.
      
    
  