
    
      
        Gelukkig dien de Soon
        Des Hemels uit zijn troon,
        Van Satans tyranny,
        En diere schulden vrij
        Gemaakt, als kind'ren hoed,
        En hoger rijzen doet
        Dan Koningen en Graven:
        Zo seyndt den Hemel heen zijn vry-gecogte slafen.
      
      
        Die hongerig en naakt,
        Gebrekkig en mismaakt,
        De slavernij gewoon
        Zijn; des Hemels dierbaar Soon
        In vrijheid stelt, en zoet
        Haar bittere arremoed
        Met overvloed van haven:
        Zo zendt den Hemel heen zijn vrygelate slaven.
      
      
        Hij schenckt haar Hemels brood,
        Dat niet alleen in nood
        Van honger, spijst en sterkt;
        Maar cragt en leven werkt
        (Om dat het zelve leeft)
        In die geen leven heeft,
        Maar stinckend ligt begraven:
        Dus zendt den Hemel heen zijn vrygecogte slaven.
      
      
        Een Lam dat altijd leeft,
        En altijd voedsel geeft,
        Dat eens geslagtet is,
        En altijd op den dis
        Weer vers-gebraden staat;
        Ons voedt, en nooit vergaat:
        Een spijs trots and're braven:
        Dus zendt den Hemel heen zijn vrygecogte slaven.
      
      
        Een Lam aan het schricklijck vier
        Gebraden, dat van hier
        Tot in de Helle gloeyt,
        En ons had opt geschroeyt,
        Was dit Lam niet geblaackt:
        Nu eetmen het toegemaakt,
        Te reys' met schoe en staven:
        Dus zendt den Hemel heen zijn vrygecogte slaven.
      
      
        Een Bron van Levens vogt
        Brengt Hij uit droge krogt
        En uit een dorr' woestijn,
        Wann s' werelds Sonne-schijn
        In Middag-hit (die schroeyt)
        Zijn reysigers vermoeid,
        Om haren brand te laven:
        Dus zendt den Hemel heen zijn vrygecogte slaven.
      
      
        Nog schenckt Hij andren drank,
        Geen vrugt van wijngaardrank,
        Geen wijn van Cana's Feest,
        Geen Druiven-bloed: maar Geest
        En kragt van Hemels bloed,
        Die Stommen spreken doet,
        En kreuple voeten draven:
        Dus zendt den Hemel heen zijn vrygecogte slaven.
      
      
        Met kleding zonder ga
        Versierd haar zijn gena,
        Daar parlen ongemeen,
        Daar zilver, purper, Steen,
        Smaragd, en Diamant,
        Maar stof bij zijn en sant,
        Met onwaardeerbre gaven,
        Dus sent den Hemel heen zijn vrygecogte slaven.
      
    
  