
    
      
        Mijn Vader laat uw kind toe, dat gij rede
        In uw gena zo vriend'lijck hebt hersteld,
        En uit de zorg voor het doemende geweld
        Door het costlijck bloed gebragt hebt in de vrede,
        Dat u nog, het geen hem bezwaard vertelt.
      
      
        Dat zwaar gewigt door uw beloft en eeden
        Mij van het hert genadig af geligt,
        Komt in de plaats dat, minder van gewigt,
        Niet waard is daar mijn ziel-zorg te besteden,
        En rukt mijn ziel door zorgen uit haar pligt.
      
      
        Leert mij eens zien hoe ijdel al mijn zorg is;
        Zeg mij, dat al na uw wil zeker gaat;
        Zeg mij, dat uw oog altijd op mij staat;
        Zeg, dat in als Jezus mijn trouwen borg is;
        En des, uw gans beleid te mijner baat.
      
      
        Zeg mij, dat (Gij alleen een Heer der Heren)
        Wat mens op aard of Geest in Hemel doet,
        Al d'uytcomst sig na uw wil schikken moet:
        Zegt, dat gij zo den mens hebt willen leren
        In vlijt uw wil te wagten met ootmoed.
      
      
        Set mij, dat als ik mij met zorgen quelle,
        Boven de vlijdt, dien gij mij hebt belast:
        Dat ik mij met een onnut pak belast;
        Dat ik mij trots in uwen zetel stelle;
        Dat aan de vlijt dat uyrtje beter past.
      
      
        Mij dunkt, als gij dus met uw Geest zult spreken
        Tot mij, die vol van zorg, van wijsheid zot,
        In hoogmoed d'aard regeren woud als God,
        Zo laat ik mijn bekommernisse steken,
        En loov' u still voor het onbekommerd lott.
      
      
        Gij Vader, naamt de zorg van al mijn zaken
        Op u, als gij mij tot uw kind verkoos:
        De Soon vond mijn Heil als hij te zijn verlos:
        Den Geest komt mij des Zoons heil eigen maken:
        Wat kan ik anders zijn dan zorgeloos?
      
      
        Zo ik het waardigst, dat ik hier begeren
        Kan, missen moet; het Goed dat ik verkoos,
        Leer mij, dat all het aards is niets, en broos:
        En als ik dus maar d'ydelheyd ontbere,
        Wat kan ik anders zijn, dan zorgeloos?
      
      
        Mijn Vader zorgt, dat mij niets wedervaren
        Zal, van de werlt, of Satans listen loos,
        Of het zal vergif zijn aan mijn lusten boos:
        En als ik uit den vloek kan zegen garen;
        Wat kan ik anders zijn, dan zorgeloos?
      
      
        Ia zo mijn Vader het zoete wit van d'oogen
        Mij voor een tijd verbergden, en die poos
        Scheen mij te maacken troost en hope-loos;
        Nog zie ik daar zijn Vaderlijk medogen;
        Wat kan ik anders zijn dan zorgeloos?
      
      
        Moet ik der mensen gunst of ongunst dragen;
        Mintmen mij hertelijck, of herte-loos;
        Voedt mij een rijke kas of schrale doos;
        Kan ik hier staat, kan ik ze niet bejagen:
        Niet anders kan ik zijn, dan zorgeloos.
      
      
        Dan nog, gezien het altijd-werkzaam Wezen,
        op dat wij altijd met Hem werkzaam zijn,
        Al wat Hij geeft voor arbeid geeft, en pijn,
        En vlijt, en zorg om mid'len uit te lezen:
        Wat kan ik anders, dan zorgvuldig zijn?
      
      
        Gij kunt (zegt Hij) door smeken uw begeren
        Daar uwe zielen meed bekommert zijn,
        Van uw hals overbrengen op de mijn:
        Als ik met sugten dan mijn zorg kan weren:
        Doe mij den Geest daar in zorgvuldig zijn.
      
      
        Wat mij weervaart bezorgt in des Hemels vlerken,
        Is mij, door des Hemels zorge medicijn:
        Maar een dat heil mij spruit uit dat fenijn,
        Wil Hij, dat het hert in zorg dat zal bewerken;
        En dus kan ik niet dan zorgvuldig zijn.
      
      
        Als gij dan (Vader) altijd hoort mijn klagen,
        En gij, O Geest, in sugten looft mijn zorg,
        En gij, O Soon, sijt mijn gewissen borg:
        Doet, enig God, mij na uw wil mij dragen
        Sorg-loos altijd, en altijd vol van zorg.
      
    
  