
    
      
        het HOvaardig Mensen-hert in togten
        Tot hoogmoed viel den Heiland aan,
        En vraagde (het geen zij driftig sogten)
        Bij wien het gebied en de eer sou staan.
      
      
        het Ootmoedig Lam, bedrouft, verstaande
        Des Hoog-moeds dodelijk fenijn;
        Set daar een kind van weinig maande,
        En zeid, dat zal uw Leraar zijn.
      
      
        Kom bij dit lam na wijsheid speuren,
        En zet u aan zijn voetjes neer:
        (Zo lage zijn de saal'ge deuren
        Des Hemels, en die saal'ge leer.)
      
      
        Zijn lesse leert u hoge Staten,
        het Gevaarlijk pak van lastige eer
        Aan die ze wil blijmoedig laten,
        Een kroon versmaat hij voor een peer.
      
      
        Zijn lesse leert u het hoofdig woelen
        Van hoog of laag, veragten: want
        Hij kent geen hoge of lage stoelen,
        Hij kent geen regte of slinker hand.
      
      
        Zijn lesse leert u zuiver het oge
        In al uw doen van eigen eer
        Te spaanen, want ziet al zijn pooge'
        Is doen, en pogen, en niet meer.
      
      
        Wilt gij uw hoogmoed zien na het leven;
        Dat blaasje daar het kind meed spelt
        Gaat met een spell een prickje geven
        En ziet uw hoogmoed afgebeeld.
      
      
        Of ziet uit schelpjes het wigtje teere
        Gecleurde bobbels in de lugt
        Uitblazen, en u spelend leren
        Zo, zo verdwijnt uw eer ter vlugt.
      
      
        Die deze lage schoole laacken,
        En agtent kinderlijk: ja ziet
        Geen kind als dit kind werden, raacken
        In des Hemels Hoge schole niet.
      
    
  