
    
      
        O minnelijckst' Emanuel!
        Emanuel mijn Leven
        Kom zet u bij mij neder wel!
        Maar! wat zal ik u geven?
        Ik zal een kroon
        van Lauwerieren schoon,
        Uw dierbaar hoofd omweven.
      
      
        O onbedagte Sulamith!
        Sulamith zoet van wezen!
        Waar cont gij bloemen rood en wit,
        Waar zoudt gij het cruydje lezen,
        Dat mij het brein,
        Dat uwe minne rein
        Gevoegelijck zoudt wezen?
      
      
        De blaad'ren van mijn hert, den mond
        Door lipp' en tong ontschoten,
        De bloemen uit den zelven grond
        Met uw dauw overgoten;
        Die ongemeen
        Geweven digt in een
        Hebben u nooit verdroten.
      
      
        Laat door uw blad en bloemen heen,
        Door kleur en geur, van verren,
        Granaat en druif-tros onder een
        Door-flonckeren als sterren;
        Zo zal ik in
        Uw liefelijcke min
        O Sulamith verwerren.
      
      
        O! Sulamith! gij hebt mijn hert
        Verovert met uw ogen.
        Emanuel! gij door uw smert
        Hebt mij mijn ziel ontogen:
        Dus Sulamith
        Emanuel bezit,
        Haar eigen ziel ontvlogen.
      
      
        Zeg Sulamith! wat was u lest
        Dat gij mij liet voor deur staan?
        Ik clopt', ik riep, ik sprak om best;
        Tot mij den dauw de deur-gaan:
        Of ik u schuw,
        Dan of ik ben bij uw,
        Voor dees' wist gij daar keur aan.
      
      
        Ei! zwijgt mijn schaamt, Emanuel;
        Gij keerde u nauwlijcx henen,
        Of het lijf sig rept ter bedd' uit snel,
        En het hert bezweek met enen,
        En deed een vloed
        Van Mirre druppen zoet
        Op grendel, slot, en stenen:
      
      
        Den oly deed het slot met lust
        Opspringen, en ik rukte
        Mij stratewaart (zij dat de rust
        Mijn wakend hert zo drukte!)
        Of (dagt ik) daar
        Emanuel nog waar:
        Maar laas! het mij misluckte.
      
      
        Lust Sulamith den slaap zo (dagt
        Ik) dat zij mij mag derven;
        Zij slape dan vrij voort. (Sul.) Bei; sagt!
        Bei! liever woud ik sterven:
        Van nu af aan
        Wilt het herte wakker staan,
        Laat ik uw gunst maar werven.
      
      
        Vol op is u mijn gunst bereid,
        Die het eindeloos behagen
        Van des Vaders Algenoegzaamheid
        Heb aan den mens doen dagen.
        Mijn ziele smelt
        Als gij mij dat vermelt,
        Mijn hert en kan het niet dragen.
      
      
        Ia des Hemels glans mijn errifdeel
        Heb ik om u gelaten,
        Gaf ymand mij des aard geheel
        Vol rijkdom, lust en staten;
        'K reuyldese weer
        Voor Lauwren u ter eer
        Te vlegten met Granaten.
      
      
        Waar heen, mijn Koning? Ah en scheid,
        En laat die zon niet dalen!
        Ia duyv mijn bijzijn u verleid,
        Gij laat uw schaapjens dwalen.
        Dwalense? vlied
        Emanuel dan niet:
        Maar helptse kop-waarts halen.
      
    
  