
    
      
        ON-nos'le reine dieren,
        Die om mijn lege tent
        Vrij onbekommerd zwieren,
        Mijn stillen traan gewend:
        Nu moogt gij weeldrig hupp'len
        En beitelen en trupp'len:
        Uw lieve Leydsters hert
        Al zijn strikken is ontwert.
        Nu is mijn druk vergaan,
        Mijn vrugtelosen traan
        En al mijn leed gedaan;
        'k Bespot mijn vorig sugten,
        Mijn klagen, mym ren, dugten,
        En zo ik iets beween,
        het Is mijn vorig dwaas gesteen.
      
      
        Nu heb ik Hem gevonden
        Die is, en ooit zal zijn
        Mijn smerten, en mijn wonden
        Een trouwe Medicijn;
        het Vol-op van mijn begeren:
        Ei! wilt u oogjes keren
        Mijn lam'ren, want g'hem niet
        Als mijnn' andere minnaars ziet,
        Nog hoort zijn vlay'ge be'e:
        Voor dezen was ik me'e
        Zo dom als gij mijn Vee;
        Maar na mijn Hert mijnn' ogen
        Is door het geloof ontvlogen,
        Nu agt ik dat men ziet
        Bij dat ik gelove; Niet.
      
      
        Daar waren vreemde togten
        Die in mijn jonge bloed
        Mijn reine ziel bevogten,
        En het onbevlekt gemoed
        De'en dutten in gepeynsen,
        De'en sugten gaan en veinzen,
        Tot dat mijn Jezus kwam,
        En mijn herte voor hem nam:
        Mijn Min met Hem gekruisd,
        Mijn ziel in Hem gehuyst,
        Mijn Hert door Hem gekuist
        Kent nu geen Minne-vlagen,
        Agt nu geen Minne-clagen,
        Voelt nu geen Minne-pijn:
        Mijn jong hert moet vrolijk zijn.
      
      
        O! schaduwige Boomtjes!
        Dien ik mijn clagten de'e;
        O! zoete silvre stroomtjes!
        Dien ik mijn sugten me'e
        Deed voeren na de dalen,
        Als ik in het zinloos dwalen
        U van mijn dwaze pijn
        Deed mijne Oor-getuigen zijn:
        Ei! laat u stil gerugd
        Sagt-suysend door de lugt
        Mijn nieuwe Minne-sugt
        En ongewone klagen
        Van mond ten Hemel dragen;
        En zegt de Trouwste Mijn,
        Dat mijn Hert voor Hem zal zijn.
      
      
        Zeg hem; dat Eeuw nog Eeuwen,
        Zo lang het gesternte gluyrt,
        Zo lang de wolken sneeuwen,
        Zo lang u ruisen duyrt
        Mijn liefde zal verkouwen,
        Mijn sugten zal doen flouwen
        Door voor of tegenheid,
        Want zij zijn mijn Vrolijkheid:
        Zijn gunst mij toebereid.
        Voor des werelds grond geleid,
        Zijn Min van eeuwigheid
        Heeft zulke Herten-stralen
        In het mijn laten dalen:
        Dus zegt de Trouwste Mijn
        Dat mijn Hert voor Hem zal zijn.
      
      
        Hoor! suyvre teere spruytjes!
        Snee-wit gewolde vee!
        Hoor! dierb're reine cruydjes!
        Die het met mijn voeten tree;
        Getuigen van het geleden,
        Geclaagde onsuyverheden,
        Gedagten ongenaamt,
        Dier sig nu mijn ziele schaamt:
        Gaat, zeg dien Heyl'gen daar,
        Rein, boven d'Hemelen klaar
        Daar ik mijn ziel aan paar;
        ik wil mijn suyvre leden
        Te zijnen dienst besteden,
        Ia zegt dien Trouwste Mijn
        Dat mijn hert voor Hem zal zijn.
      
      
        Stil-duystre linde-paatjens!
        Die het onbekende spoor
        Con dekken met u blaatjens
        En mijn schaamt helden; Hoor!
        Staak nu uw veynsend helen,
        Ik staak mijn heymlijck stelen,
        Want die mijn ziel nu mint
        Een onsigtb're toegang vint.
        De wind, die het al verspiedt
        Deyl vrij u telg, nog ziet
        Men dees' mijn Zonne niet
        Voer slegs door het sugtend ruisen
        Mijn sugten tot dien kuisen,
        En zegt die Trouwste Mijn,
        Dat mijnn' Hert voor Hem zal zijn.
      
      
        Hij is, en zal mij wezen
        Mijn troost in treurigheid,
        Mijn vasten burgt in vrezen,
        Vermaak in d'eenicheyt,
        Des nagts een tente soele,
        Des daags een wolke koele,
        Een glans in Duisterheid
        Die m' in des levens paden leyd:
        Mijn Man, mijn toeverlaat,
        Verheffer van mijn smaad,
        Tot Heerlijkheid en staat;
        Die met zijn willig dulden
        Voldaan heeft al mijn schulden,
        En mij met goed'ren rijk
        maakt een Koningin gelijk.
      
      
        Ei! doet mij hem niet loven!
        Ik weet begin nog end,
        Hij sweeft en swayt verr' boven
        Tien duizend die gij kent;
        Zijn Hoofd dat mijn behoud is,
        Van digt geslagen goud is;
        Hij zelve rood en wit,
        En zijn haar gekruld als git;
        Sijnn' ogen in den Wijn
        En melk gewassen, zijn
        Als Dyamanten, fijn:
        Zijn wangen, als de ry'en
        Van diere specerijen:
        Zijn lippen leelyen zoet
        Druppend' van een Myrrhen-vloed:
      
      
        Sijnn' handen zijn als ringen
        Met Turkoois schoon geciert:
        Zijn borst en buik mij bringen
        Het yvoyr gesaphiert;
        Zijn schenkelen en benen
        Als dier Marmer-stenen,
        Die na de cloeckste vond
        Zijn op het digtste Goud gegrond:
        Zijn stel van Hoofd tot voet
        Is als den Liban, goed:
        Zijn spraak als Honig, zoet.
        Ia wat Hem om, of aan is,
        Mijn lust daar in geva'an is.
        Zulk een in daad, en schijn,
        Zulk een is de Liefste Mijn.
      
      
        Mijn sieltje wilt u voegen
        Te rust, van lusten mat:
        Dit kan u het hert vernoegen,
        Hier vind de lust zijn zat:
        Uw Hert geleerd in veinzen,
        Verstrikt door lust en peinzen,
        Hier in zo lang het leeft
        Ruim genoeg te peinzen heeft.
        Help Hemel! aarden help!
        Help Zon, Maan, sterren, help!
        (Eer het mijn hert overstelp)
        Help! Geesten van hier boven
        hem in verwond'ring loven,
        En zegt de Liefste Mijn
        Dat ik Sijn' Hij Mijnn' zal zijn.
      
    
  