
    
      
        SChepsels snood! Die mijn hart
        Lokken door vermaak ten smart,
        Door een loos gevlei, Door een vals vermaak,
        Weet dat ik u valscheyd zie, en wraack':
        Iesu! Iesu zoet! Iesu! hoogste van
        Al wat mij lusten kan:
        Iesu! wilt gij mij, ik wil u, wil u alleen,
        En segg tot al de schepsels: Neen.
      
      
        Mensengunst, maar een blijk
        Mensen-ongunst, maar een schrik,
        Stelen het herte weg; nog is het haat nog gunst,
        Maar niet dan der schepslen toverkunst.
        Iesu! Iesu lief! Iesu het hoogste van
        Al wat mij trekken kan!
        Iesu wilt gij mij, geeft dat bij mij mensen niet
        Meer gleden dan een enkel Niet.
      
      
        Menschen-schoon, het Hooft-stuck van
        Wat ons hier behagen kan:
        het Siersel van uw beeld, Dat mij billijk wekt
        Tot uw lof, mijn hert vaak van u trekt.
        Iesu, Iesu schoon! Iesu het schoonste van
        Wat mij behagen kan!
        Iesu wilt gij mij, leert mij dat bevallijkheid
        Bedrog is; schoonheid ijdelheid.
      
      
        Mensenmin Die het gemoed
        Boven al herleven doet,
        d'Edle mensenmin, als ze mensen vleydt,
        In onreine togt mij ligt misleyd'.
        Iesu! Iesu lief! Iesu het minlijckst van
        Al wat ik minnen kan!
        Iesu mint gij mij, Laat u min, u kruis, u kroon
        Mijn min mij heyl'gen doen, of don.
      
      
        D'yd'le pragt, het kostelijk kuis
        Van mijn kleed, mijn hof, mijn huis
        Draagt de naam van Rein, dat het oog verkwikt,
        Als, helas! het hert in het dorre stickt.
        Iesu! Iesu schoon! Iesu cierlijckst van
        Wat mij vermaken kan!
        Iesu! wilt gij mij, geev mij U dan tot sieraad,
        En doet mij zien des Hemels staat.
      
      
        het Zoet vermaak dat het geboomt,
        Dat het bekje daar het stroomt,
        Dat het morgen-rood, dat het groene kruid
        Geven; zoekt in als mijn hert ten beuyt.
        Iesu! Iesu lief! Iesu het soetste van
        Wat mij vermaken kan!
        Iesu! wilt gij mij, Toont mij u in wat daar swiert
        In kruid, in spruit, in pluym-gediert.
      
      
        Leckre tong, gulsicheyd
        Heeft mij dikmaals stil misleydt:
        des Hemels mild gerief, des lichaams wisse nood
        Kreeg de schuld van wat de lust gebood.
        Iesu! Iesu zoet! Iesu het soetste van
        Al wat mij smaken kan!
        Iesu! wilt gij mij, schenckt mij des Hemels lekkernij
        In waar geloov, zo ben ik vrij.
      
      
        Ah! Gevoel! ah! Gesigt,
        Ah! betovrend schemer-ligt!
        Geven op de hand! Tegenwoordicheyd!
        Wat hebt gij mij veelmaals het hert verleid?
        Iesu! Iesu lief! Iesu het waardigst van
        Al wat mij trekken kan!
        Iesu wilt gij mij, Doet mij door het gelove zien
        Wat heil d'onsigtbaarheden bien.
      
    
  