
    
      
        WEl aan! mijn ziel, het is in den dut
        Al lang genoeg gelegen;
        Uw Ligt, uw Lust, uw Schilt, uw Schut
        Ondanckbaarlijck verswegen:
        Heft eens uw hoofd om hoog
        En met u hoofd en hert en handen,
        Tot Hem die hert en oog
        U reikt in zo veel Liefde-banden.
      
      
        Mijn Schil, mijn Schut, mijn Ligt, mijn Lust,
        U name wil ik prijzen,
        In te Duister van u toegerust
        Op vreselijke wijzen:
        Dien romp hebt gij bereid
        Geen beentje voor uwe oog verborgen;
        Ik loov' u Goedigheid
        Die eer ik was voor mij woud zorgen.
      
      
        Mijn voedsel maakte gij met mij
        En warme kleding sagte:
        (Hoe kostelijk Heer, houden wij
        Uw wondere gedagten!)
        En nauw in het ligt gebragt,
        Gij woud' vier, kouw, lugt, water, winden,
        (Ik loov' uw Goed' gedagt!)
        Ia het schepsel gans aan mij verbinden.
      
      
        'k Bevel u schepsels al (zeid Gij)
        Dat kintje niet te deren,
        Maar hebt gij cragt of goed van mij
        Besteedt het aan dien teren:
        Geev' melk uw zoetigheid;
        En tarw uw voedsel; wijn uw cragten;
        Ik loov' u Goedigheid
        Daar al uw schepselen op wagten.
      
      
        Een vrouw uit duizend moest het zijn,
        Diens Liefde mij uit nood lang
        Gedragen droeg in will'ge pijn,
        Volmaackter dan uit Noot-dwang:
        Want daar ik eerst geleid
        Was,  onder het Hert daar het noyd con dagen;
        (Ik loov uw Goedigheid)
        Daar wierd ik doe in het hert gedragen.
      
      
        In het Hert van twe tot Een gebracht,
        Door ongemeene liefde,
        Dat des in dobb'le zorg en cragt
        Mijn tengerheyt geriefde.
        O! wonderlijk beleid!
        Een Hert en kond u niet vernoegen,
        Dies woud uw Goedigheid
        In Twe magt en zorg het samen voegen.
      
      
        Thans koestert men de leedtjens sagt
        Met vier, met linne en wollen,
        In zorg voor het zwakke brein men tragt
        Het wigt in slaap te sollen:
        De zwakke Moeder zeid
        Ei! laat het aan mijn hertje zuigen!
        Ik loov uw Goedigheid
        Voor zo veel Goedicheyts getuigen
      
      
        Maar daar was nog den hoogsten top
        Niet van Uw gunst O Vader!
        Men nam het lam in windels op
        En bragt het tot U nader;
        In Syons Heiligheid
        De stad des Groten-konings Magtig,
        (Ik loov' uw Goedigheid)
        Tot zo veel duizend Englen cragtig:
      
      
        Daar wierd het over-diere Bad
        Wt Godes soon gevloten,
        Zijn Geest en bloed, in het sigtbaar Nat,
        Hem rijcklijck overgoten:
        Het bloed dat vrede zeid,
        Den Geest die als een spring zal springen;
        (Ik loov' uw Goedicheyd)
        Kond ik nu zo zijn voortgang zingen!
      
      
        Straks welcomt mij het zoet geluid
        Van Godt-gewyde troupen;
        En de Eng'len blij ten Hemel uit
        Verwonderd zien, en roupen,
        Ei! wigt'je niet en schreyt,
        Hoe zal uw Vader u vernoegen?
        Looft maar zijn Goedigheid
        Die eeuwig u bij ons wil voegen.
      
    
  