
    
      
        In het soetste van die Meye
        Al daar ik kwam gegaan,
        Zo diep in een valeye
        Daar schone Bloemkens staan,
        Die Mei stond in saysoene
        Versierd aan elken kant
        Ik hadde genoeg te doene
        Want ik mijn Lief daar vant.
      
      
        Ik vantse daar alleyne
        Zij band haar geluwe Haar,
        Bij een zo klaren Fonteine
        Dus kwam ik neuen haar,
        Als zij mij werd gheware
        Zo zeer dat zij verschot,
        Doen kwame in het openbare
        Haar liefde die zij mij boot.
      
      
        Ik groetse vriendelicke
        Ik boot haar goeden dag
        Zo dede zij mijn ook des gelijke
        Die mij troost genen mag
        Schoon Lief ik bidde v om een bede
        d'Welck reine Liefde prijst
        Dat gij gheen dorperheden,
        Mijn Lichaam en bewijst.
      
      
        En wilter niet af spreken
        Want v en zal niet misschien,
        Ter dood toe zoude ickt wrekken
        Saghe ik v ongelijk bien
        Schoon Lief tot onzer schade
        Hebdy mij gevonden hier.
        Wij twee wij zijn verraden
        Ons vianden komen hier.
      
      
        Al wt mijns Vaders hou
        Dat vol verraders ghaet,
        Maria tot uwen lou,
        Wilt ons nu genen raad,
        Die raad de ik zal v vinden
        En is te maal niet goed,
        Ik moet mijn leun einden
        En storten mijn rode Bloed.
      
      
        Schoon Lief om uwen wille
        Zo wil ik steruen de dood
        Die verraders zwijgen stille
        Zij zijn mijn ouerhoot,
        Ik wilse gaan bestormen
        En maken groot geschal,
        Mijn Lichaam hoort toe den Wormen,
        d'Welck ik hem genen zal
      
      
        Men gincker stormen en stryen
        Die Jongelinck bleef daar dood,
        Waar zal ik nu gaan reien
        Nooit Vrou was in meerder noot
        Van rouwe moeste zij steruen,
        Wanneer zij sach zijn Bloed
        Die strenghe Dood verworuen,
        Door groten tegenspoed.
      
      
        Nu zijn zij hier beide ghestoruen
        Die Ridder en Jonckvrou fijn,
        Die bitteren dood verworuen
        Al door des nyders fenijn,
        Waar zal men ze nu gaan granen
        Al onder die groene Linde koen,
        Dat graf zal Rozen en bloemen dragen,
        En alle kruydekens groen.
      
    
  