
    
      
        Herders. ZO soudmen hijgen schoon de Nagt
        (Getuige van ons trouwe wagt)
        Door koelt de sonne-soelt versagt;
        Dus zijn wij t'eynden ae'm,
        Dus zijn wij te einden ae'm gelopen:
        Voort voort ei! zonder rusten voort!
        Voort voort ei! zonder rusten voort!
        Tot dat bij Bethlehem ter poort
        Des nagts zijn veilig ingeslopen.
      
      
        U (Moeder) groeten wij beleeft,
        Om dat uit u geboren, leeft,
        Dien, wat op aard genaden heeft
        Zo lang den Hemel staat
        Zo lang den Hemel staat zal prijzen.
        Waar goede lieden, waar van daan?
        Wij komen uit het veld gegaan.
        Wat heft gij voor een lofzang aan?
        Wij zullen u de waarheid wijzen.
      
      
        Wat ziet gij Heerlijcks in mijn vrugt!
        Dat is de troost van al wat dugt.
        Een Lam, dat zelfs in tranen sugt!
        Maar alles gaat in magt,
        Maar alles gaat in Magt te boven:
        Dus vraag niet veel, sing met ons dra!
        Sing met ons op Hallelu-jah.
        (Beide.) Hallelu-jah! Hallelu-jah!
        Laat ons den God des Hemels loven.
      
      
        Wat ziet gij Heerlijcks in mijn kind!
        Een Sterke die eer lang verwint
        All ons vijanden, en verslindt
        Der Zonden Magt, en al
        Der Zonden Magt, en al ons vreze.
        Sing Hemelen Hallelu-jah!
        Sing volken al Hallelu-jah!
        Sing al wat leeft Hallelu-jah?
        Dit kindeken zal ons genezen.
      
      
        Wat ziet gij Heerlijcks in dit Lam?
        Een Coninck sterk uit Davids stam.
        Die zo veragt ter wereld kwam?
        Zijn Vader is een Heer
        Zijn Vader is een Heer der eren.
        Hallelu-jah! zeg Eng'len-schaar,
        Sing Hallelu-jah! Hemels klaar
        Hallelu-jah! sing: want voorwaar
        Dees' Coninck is, en Heer der Heren.
      
      
        Waar (lieden) komt u dit van daan?
        Den Hemel deed het ons verstaan.
        Zeide die hoe het met dit kind zoudt gaan?
        God sprak, en de Eng'len tuigd'
        God sprak, en de Eng'len tuigden van ' woord.
        Ei! ras vertell en zeg ons op!
        Mijn Geesten klimmen in den top,
        Mijn herte springt van vreugden op,
        Nu de ene God-spraak de ande'ren antwoordt.
      
      
        De nagt was duister om ons heen,
        En wij ons pligt in Vee-zorg de'en,
        Als ons een luister snel bescheen
        Veel schoner dan de Zon
        Veel schoonder dan de Zon in het opgaan:
        Verbaast wij sprongen op in schrik;
        En, de een beswijckend met een snik,
        Ziet de ander in een ogenblik
        Den heldren Hemel heerlijk op-staan.
      
      
        Straks hoorden wij ten Hemel uit
        Een Hemels bode, een blij geluid,
        Een stemme die ons het hei beduid,
        En vriendelijk verbod
        En vriendelijk verbod te schrikken:
        Want riep hij; ziet de tijd is nu,
        (O mensen in uw zonden schuw)
        Den Hemel maakt sig op, om u
        En gans de wereld te verkwikken.
      
      
        Want heden u de Godheid deelt
        Der Offeranden Tegen-beeld,
        Daar Koning en Profeet van queelt,
        Daar d'eynden van de werld
        Daar d'eynden van de werld op wagten.
        Gaat haastig heen na Davids Stad,
        En zoekt dien onwaardeerb'ren schat
        In slegte lompjes opgevat.
        En leert in Hem het onsigtbaar agten.
      
      
        Doen meenden wij het was gedaan
        En stelden ons om heen te gaan
        Maar doe ving eerst den Lofzang aan,
        Van duizend Geesten die
        Van duizend Geesten die God eerden;
        En juychten: Eer zij God, die goed
        Den armen mens den vrede zoet
        Bestellend' zijn behagen doet,
        En ons uws kinds geheymnis leerden.
      
      
        Dat was den weergalm van den Groet,
        Daar Gabriel mijn stil gemoet
        Eens meed beroerden/ en het doet
        Mij aan zijn dierbaar woord
        Mij aan zijn dierbaar woord gedenken:
        Uw vrugt, o Maget, is uw kroon
        (Zeid hij) en uw Soon Godes Soon,
        Den Hemel zal hem Davids troon
        En Heerschappij voor eeuwig schenken.
      
      
        Nu zie ik de ene God-spraak staat
        Akkoord op de ander, en de maat
        Die waarheid is die eeuwig staat:
        Paar met mij op dien maat
        Paar met mij op dien maat uw kelen.
        Lof zij den Hemel wijd en breed
        Die d'armen mens den zoeten vreed
        Bestellen, zijn behagen deed!
        En leerd ons Hallelu-jah! kwelen.
      
      
        Nu merk ik dat de waarheid daagt
        Daar van den Siender lang gewaagd
        Heeft. Dat een ongeraackte Maagd
        Beswangerd zoudt een kind
        Beswangerd zoudt een kintje baren.
        Lof zij den Hemel wijd en breed
        Die d'armen mens den zoeten Vreed
        Na zijn behagen spruiten deed!
        Sing onze stemm en speel' ons snaren.
      
      
        Dat Iesses soon ten troon geraakt;
        Dat sterker magt ons banden slaackt;
        Dat David voor zijn kudde waakt;
        Dat de eeuwe weer van goud
        Dat de eeuwe weer een goude eeuw is,
        (Lof zij den hemel wijd en breed.
        Die de armen mens den saal'ge vreed
        na zijn behagen spruiten deed!)
        Dat nu ons Heiland Iuda's Leeuw is;
      
      
        Dat God in mensenliefde blaackt;
        Dat Lam en wolf ten vrede raakt;
        Is in dit kintje waar gemaakt:
        Wie zal dit diep geheim
        Wie zal dit diep geheim beseffen?
        (Lof zij den Hemel wijd en breed,
        Die de armen mens den saal'gen vreed
        Na zijn behagen spruiten deed!)
        En wie zijn lof na waarde treffen?
      
    
  