
    
      
        DAar leyd helas! daar leidt die diere mond
        Die steeds als het levens ader open stond
        Met dauw van Wijsheid gulzig overgoten,
        Daar ligt, daar ligt die diere mond gesloten!
        Nu zal dien dauw, dat pit, die merg, dat sap,
        Dat Hemels vogt van ware wetenschap,
        Dat Christi kindren gratig kwamen zuipen
        Wt die gesloten lippen niet meer druipen!
      
      
        Maar nu zal zij dat levendige sap,
        Dat hemels vogt van ware wetenschap,
        Dat hare mond in Graty plag te zinken,
        Van Iesu zelf in volle Glory drinken.
        Oh! dien dat eeuwig Woord zelfs overgiet!
        Wij nog benijden het u, Maria, niet,
        Maar klagen wie zal het jonge bij u ons leren?
        Wie Groot en Klein zo wijslijk balanceren!
      
      
        Wie doet na dees' ons op-gaan het Vrede-ligt?
        Wie wijst nu elk zo heyliglijck zijn pligt?
        Wie zal met mij de Godt-verligt'de scharen,
        Door duystre Nijd heen, zoeken of vergaren?
        Wie zal met mij gaan daar het zo heerlijk straalt
        Daar het zalig Woord en Voedsel werd erhaalt?
        Wie zal met mij gaan dekken Christi leden?
        En des Rust-dags-vrye tijd zo wel besteden?
      
    
  