
    
      
        IS dan ons lot nog onder het pak te hijgen!
        En mag Helen van d'aard ten hemel stijgen!
        het Is goed, om dat het zo de Goedheid lust.
        Laat ons die wijze Wijsheid met haar loven
        Op enen toon: wij hier, en zij daar boven;
        In de arbeid wij, zij in de saal'ge rust.
      
      
        Wij horen haar in heerlijkheid, gemeenzaam
        Met de ewicheyd, op zingen het Zalig eenzaam
        In het Englen-choor; en volgen op dien toon:
        Ter eren van den aanvang-lozen raad-slag,
        (En de onfeylbare waarheid houdt den maat-slag)
        Dewijl het Lam ons lieflijk leidt ten troon.
      
      
        Zij in den Hemel, wij op eerden zingen
        In het kostelijk muziek der hemelingen
        Het zelve Woord, dat voorden aanvang was,
        Dat is, dat syn zal: het ewig-levend wezen:
        Gezongen van het begin, en noyd volpresen,
        Daar mens en Engel sig noyd zat-in-las.
      
      
        Die Heerlyckheyd, die Hoogheid, wijsheid, Goedheid,
        Die See van Algenoegsaemheyd, en  Zoetheid,
        Dien ziet, en daar verliest zij sig nu in.
        En al haar hemel-vreugd is Die te loven,
        In diep verzuim wat hier benen, wat boven
        Geschiet, ja domp'len van haar eigen zin.
      
      
        (Helen!) zwijgt! zwijgt! zij mag om ons niet denken,
        Dien de Eeuwigheid sig zien doet // en het drenken
        Met Hemel-drank zo zalig dronken maakt;
        Dat de ewicheyd te cord schijnt om te schouwen
        Dat heerlijk ligt, en om den lof het ontvouwen
        Van d'eyndelose zoetheid dien zij smaakt.
      
      
        Laar ons genoeg zijn, dat zij met de zielen
        Die in de schaduw van onze altaar knielen,
        Haar hoofd in rust steekt ter vervolging uit:
        En te saam met liefde vol verwonderingen
        Ter eren, en ons de uitvoer, smekend zingen
        Van het Heilig, Heilig, Heilig-wijs besluit.
      
      
        Wij zijn nog op den weg, end', eer wij scheiden,
        Door woord en voorbeeld derwaarts heen te leiden:
        Helena's Voor-beeld dienn' ons tot een baak.
        Die liefde tot de onsienlijcke waarheid:
        Dat oog op d'al-ophelderende klaarheid,
        Ver-bij het gevoel, en het sienelijck vermaak.
      
      
        Die minnelijcke nedricheyd, van alle
        Geliefd, end' yders dierbaar weg-gevallen:
        Dat opregt Hert: dat vriendelijk gelaat:
        Die ziel geoefend in het mede-lijden:
        Der armen hulp: der treurigen verblijden:
        Der zwakken Zuil: der radelosen raad:
      
      
        Der Ionen oog: een steunsel voor de grijsheid:
        Die liefde tot des Hemels diere wijsheid:
        Die wijsheid in des Hemels school geleerd;
        Want dat was het leven van Helen; en even
        Zo leeft men hier, om eeuwig zo te leven,
        Zo treedt men heilzaam hemel-waarts van d'eerd.
      
      
        Dus is Helen, de wanckelbare baren,
        Van des werelds See, gelukkelijk ontvaren;
        En raakt door zo veel stormen, en gedruis,
        Al singend (in het gevaar van clip en stranden)
        Met hulp der winden zelf, ten saal'gen landen
        Zo lang beoogd, haar lieven Vader tehuis.
      
      
        Dat is, na Jezus less, sig selv' ontkruipen:
        Dat des de enge poort door ootmoed in de sluipen:
        Zo werdtmen Niet bij het onbegrepen Al:
        Zo sinckt ons ligt bij de eyndelose klaarheid:
        Zo sterftmen om te leven bij die waarheid;
        Ismen van de on-beoogbaar hoogt' het dal.
      
      
        Des Hemels Heer wil wis het land verlaten,
        Want ziet! hij packt zijn costelijckste vaten,
        En laat het kaf, den droessem van de wijn.
        Nu past ons in den stank der slimste tijden,
        All' arbeid, smert en smaatheyd blij te lijden,
        En vaten van zijn heerlijkheid te zijn.
      
    
  