
    
      
        OP uw gena, Genadig Heer, ontbinden
        Wij het vlugtig doek, en geven het aan de winden,
        En bieden het holle schip de dolle Zee:
        Op u gena wij tobben op de baren;
        Op u gena laat ons gelukkig varen,
        Door uw gena wijst ons een veil'ge ree.
      
      
        Ziet daar verdwijnt het Vaderland, de bergen,
        De Hoge Steden, en de toornen bergen
        Sig agter het gordijn van onzen kim.
        Inwoonders ah! saagt gij het, hoe zoudt gij sugten!
        Uwe sterke ste'en (O droevig voorspook!) vlugten:
        Wij zien uw Hoogheid al is maar een schim.
      
      
        Vaar wel, tot nog voorspoedig Land! wij dragen
        In onzen boezem het Land dat de oude sagen,
        En daarom lieten Huis en vrienden voort:
        Die Stad wiens konstenaar en Bouwer God // is;
        En als dat kostelijke daar ons lot // is,
        Wat vragen wij na het Land van ons geboord?
      
      
        Onze Oudren lief! dien w' onder't herte lagen,
        En die ons nu in het herte leggen; dragen
        Wij u niet met ons waar wij reizen? Gij
        Sijt in ons hert, en wij in het uwe gelegen:
        O Vaders lief! O Moeders lief! u zegen
        Die wij op het scheiden kregen, blijft ons bij.
      
      
        Uw zorge zelf heeft ons teed're jaren
        In kinds verstand, noch ruw en onvervaren
        Geleerd, ons Vader in den Hemel is;
        Dat is waaragtig, dies wij slaan ons ogen
        Na boven, en het Goddelijk mee-dogen
        Maakt die beloft ons door het gelove wis.
      
      
        Wij zullen ons door liefden tot elkand'ren
        Door Liefde die geen eeuwe zal verand'ren
        Onze Oudren af-sijn duldig dragen doen.
        O Vader! komt en bind ons hert te gader,
        Door Iesum aan u vast, en trekt ons nader
        In voorspoed still, en lijdzaam in u roe'en.
      
      
        Daar laten wij nu tobbend op de baren
        Dien overvloed der Godt-verligte scharen:
        Maar alles is ons Jezus in den Geest.
        Hij is het Woord des Vaders, Hij ons Tempel,
        Hij ons gezelschap, ons volmaakt Exempel,
        het Geslagte Lam ons enig pasen-feest.
      
      
        Wij gissen wel dat al wat lief en teder
        Is, roept; Keer Holckenburg! Mary keer weder!
        Maar wat daar lieflijk roept wij horen het niet:
        Niet dat de wind, niet dat de felle golven
        Ons oren tuiten doen; of wij bedolven
        (Verby het gevoelen) stekken in het verdriet;
      
      
        Noch dat den Ganges met nog liever schatten
        In Goud of Steen ons herten zo kan vatten,
        Dat wij als Goud en Steen onraackbaar zijn:
        Och neen! wij laten Diamant en doosen
        Voor haar wiens deel op aarden is, en kozen
        Om Goud nog steen, den Ganges voor den Rhyn.
      
      
        Daar is een sterk geroep, dat ons het geloov // maakt
        En voor het geroep van wat ons lief is doov // maakt:
        Een Macedonisch-Man is het, Formosaan,
        Of Amboynees', Arouwaan, of  Chinese;
        (Sou dit wel d'aenvang van ons Pinxter wezen?)
        Altoos zijn spraak wij duidelijk verstaan.
      
      
        Die heeft den Berg van s' Heren Huis gelegen
        Op aller Bergen top in het oog gekregen,
        En vloeyt met zijn gezelschap derwaarts aan.
        Die schreeuwen, t'sa! t'sa! te samen na den Here!
        En Holckenburg! kom ons zijn wege leere':
        Wij willen wij zullen met u gaan.
      
      
        Wie zoude de on-op-houdelijcke vlagen
        Van sulken schreeu ontveinsend kunnen dragen?
        Of het lief geroep noch horen daar door heen?
        En wouden wij; hij trekt ons bij de slippen
        En zegt, gij kunt, gij zult ons niet ontglippen
        Voor wij den dorpel van Gods huis betre'en.
      
      
        Dus zien wij Zion herelijck verheven
        Met Moor en Indiaan, die op-geschreven
        Zijn in het getal der Burg'ren van die Stad.
        Kom Noorden-wind, kom Westen-mouson schigtig
        En drijft ons haast: kom Oost en Zuiden pligtig
        Breng Zonen Gods, en Dogt'ren als een schat.
      
      
        Nu brand onze hert, en niet en zal het bezwalken.
        Verwonderd u niet stuyrman, zo de balken
        Daar op wij drijven, snelder gaan als oit,
        Want noit en trok de Noord-ster zo u naalde,
        Als nu die Oost-Zuyd-Oost-ster (die noit daalde)
        Ons hert en schip trekt, en ons reis voltoit.
      
      
        Verwonderd u niet dat u zeilen rond // staan;
        het Zijn niet dan sugten die uit hert en mond // gaan
        Van vromen, die voor ons den Opper-Heer
        (Die wind en stromen magtig kan gebieden)
        Al smekend' bidden, en voor uit bedieden
        Ons voor-de-wind, in het stigten van zijn Eer.
      
      
        De zon in het zuiden ziet ons tot hem komen
        Al beytlend' op de wanckelbare stromen,
        Hij wagt ons niet maar loopt ons te gemoet,
        En tragt voor ons den Evenaar te krijgen:
        Dus zien wij ons het ligt van Gracy stijgen,
        En liefden-warmt verand'ren in een gloed.
      
      
        En of, wanneer gij Java meent te vinden,
        Gij vond u reeckning door de onseeckre winden
        Mismaakt, en u verbijsterd op het lest:
        Zijt niet verbaast onze herte zal wel peilen
        Hoe na wij zijn, en hoe verr nog te zeilen,
        Ia gissen op een uyrtjen Oost-en-West.
      
      
        En of den droeven Hemel dan zijn sterren
        Niet blinken, en u deed op zee verwerren:
        Bruik maar het Kompas van onze hert tot geleid;
        En luister maar aandagtig, gij zult horen
        Een Land-geroep van duizend uitverkoren
        Die op ons komst ons Vader heeft bereid.
      
      
        Ach! Vader lief! dewijl wij tobbend' drijven
        Op het wanckle vogt, wilt immer bij ons blijven
        En het hert op u onwankelbaar doen staan.
        Nu zien wij in de diepten uwe wond'ren
        En horen het onder onze voeten dond'ren,
        Dewijl wij de Af-grond droogs-voets overgaan.
      
      
        Daar rijzen wij in steylten tot de wolken;
        Als of uw hand ons uit de lage volken
        Woud nemen in u eeuwig Coningrijck:
        Daar dalen wij weer; O! vervaarlijk dalen
        In ongeloof! wil ons Heer weder-halen
        Met Petro, dat ons ziele niet bezwijk.
      
      
        Daar zien wij niet dan lucht en water Here
        Dat ons de Hoogte van u Goedheid leere'
        Zal, en den Af-grond van u toornicheyd:
        Ach! dat het stadig zien van Zee en wolken
        Ons on-op-houd'lijck die twe diepe kolken
        Bedenken de'en en spreken met beleid!
      
      
        De gansche werlt schijnt in dit Schip te wonen
        En uwen knegt haar Leraar: Laat hem tonen
        Een ongemeene ijver-geest, en kragt.
        Ons Vader (want gij kunt het met een wenken)
        Woud gij hem al die zielen goedig schenken
        Dat hij die u in Christo weder-bragt.
      
      
        Op uw gena en ons geloof wij drijven;
        Laat uw gena ons schip en masten stijven;
        Dat uw gena ons still' de woeste Zee;
        Laat uw gena voor Monsters, stormen, Baren,
        Laat uw gena voor stranden ons bewaren;
        Door uw gena wijst ons een veyl'ge ree.
      
      
        Maar allermeest laat ons geloov ons hoeden
        Door uw gena in voorspoed, en uw roeden:
        Laat uw gena ons voor der mensen schrik
        Beschutten, en voor onzer ogen lusten:
        Laat uw gena in onrust ons doen rusten:
        En in genaad neem onzen laatsten snik.
      
    
  