
    
      
        LAat uw gena Genadig Heer! ontbinden
        Ons trage siel' en drijven met de winden
        Gerardus en Maria na ter Zee.
        Nu kiest ons ziel voor rust met hen de baren,
        En bidt, Laat, Heer, dat paar gelukkig varen!
        En brengt ons ziel met hen ter veyl'ge ree.
      
      
        Ons Vaderland, helas! verdwijnt: de bergen
        Van Heil, de stralen van uw Goedheid bergen
        Sig agter onzer zonden zwarten kim:
        En nog en zien de inwoonders, nog en sugten
        Zij niet, Dat uw Geest en ons welvaard vlugten,
        En al ons Hoogheid niet is dan een schim.
      
      
        Vaar wel Gelukkig paar, bij tijds ont-dragen
        Het ongeluk dat wijzen lang voorsagen
        Beschoren over ons van nu en voort.
        Sijt gij in ongemak ons God uw God is,
        Zijn wij in ongeluk uw Lot ons Lot is
        Of in of buiten het land van ons geboord.
      
      
        Still Vaders, Moeders still uw kindren lagen
        Nooit meer bewaard in uw schoot; duldig dragen
        Laat ons hunn af-sijn, waar zij reizen: zij
        En komen nooit in Land zo verr-gelegen
        Of ons gebed, en (ouders) uwen zegen
        In Gods heil blijft hen (waar zij reizen) bij.
      
      
        Ons Lieve Vader! leidt ons kintsche jaren
        (In het Gracy-school nog ruw en onervaren)
        In het pad dat opwaarts na den Hemel is.
        Wij slaan op u, Heer, ons verlegen ogen,
        Maakt uw beloft door Vaderlijk medogen
        Aan hunn en ons ziel door het gelove wis.
      
      
        Laat hen een reine liefde tot elckandren
        Een liefde die geen eeuwe kan verandren
        Ons aller af-sijn duldig dragen doen.
        Laat nogthans ons en hen een Geest te gader
        Verbinden, en zo trekt ons te samen nader
        Tot u in spoed, of Vaderlijke roe'en.
      
      
        Dus zullen zij al tobbend op de baren,
        En wij met uwe rust bedauwde scharen
        Een lichaam maken enig door uw Geest:
        Een is ons Woord, ons Leraar, een ons Tempel,
        Een ons Gezelschap, ons Volmaakt Exempel,
        Een is ons Off'rand, een ons Pasen-feest.
      
      
        Keer! roept ons hert verrukt in liefde teder,
        Maar wel-bedagt, zegt; Gerard keer niet weder!
        Maar hoort het klagen van dien Formosaan.
        Die Man, zo het schijnt, heeft des Heren-berg (gelegen
        Op aller bergen top) in het oog gekregen,
        En daarom vloeyt hij schigtig herwaarts aan.
      
      
        Zo gaat in ijl der blinden oog verligten,
        Zo onzen rei met vele zielen stigten,
        Zo het arme volk voor helsche putten hoe'en,
        Zo met geweld der sterken vaten roven,
        Zo climm door u de name Jezus boven!
        Ah! dat wij dat ook met u mogten doen!
      
      
        Bepaler van dat diep, die met de spanne
        Van het blauw gewelfde maat kunt nemen: spanne
        Den streng van het Noorden losser dan voor heen:
        En laat de spoedig' uitgelaten winden
        In haast hen derwaarts dragen: en doen vinden
        Uw schaapjens die hen derwaarts reizen de'en.
      
      
        Laat hen de schaduw van uw hand bedekken,
        Uw magtig Heir ten muyr rontsom hen strekken,
        En hoed hen voor der Vijanden geweld:
        Voor felle klippen, of verburgen zanden,
        Voor droef' gevaar van onvoorsiene stranden:
        het Verheven meer, en wind ter neder-stelt.
      
      
        Als het schip de woeste Zee met spoed ontspringen
        Zal, en zij u op het vaste land weer zingen;
        Hoort dan, o Vader! uit uw hogen troon!
        En zendt uw Ligt en Waarheid die henleyden
        In wel bedagten ijver; en bereiden
        Ons Iongst' en tedre zuster voor uw Soon.
      
      
        Doet hen die on-naspeurelijcke wegen
        Van het heilzaam Bond zo het ingewand bewegen
        Dat oog, en mond, en hand dat blijken doen:
        Laat de ogen (als de mond dat nieu ontvouwen
        Komt) tranig Jezus wonden teer bedouwen,
        En vlammig tuigen het waardig Mensen-zoen.
      
      
        Ia tuygt gij zelf van boven; toon uw cragten,
        Wekt doden op; verligt der blinden nagten;
        En leert uw leer, als uwen dienaar spreekt,
        Door de oren aan het Hert, en doet verbaast staan
        Dien Satans list tot nog toe deed verdwaast gaan;
        En het stenig hert door sterker waarheid breekt.
      
      
        Help! wat gedruis komt daar der heyl'ger scharen
        Ter Zyons poorten in met Heil gevaren!
        Ruymt! ruymt den aanstoot uit des Heren baan!
        Wie heeft ons al des kinderen geboren?
        het Is God die door Gerard zijn uitverkoren
        Een teken rigt en tsist haar herwaarts aan.
      
      
        Ons Vader! wilt dat waardig hoofd bewaren;
        En hem Mary ter hulp: laat vele jaren
        Hen in het geloof en uw gunst wortlen doen.
        Hoed hen voor Mensen-vrees, en Ogen-lusten:
        Laat uw gena in onrust hen doen rusten:
        En hen en ons uw Soon geev en uw Zoen.
      
    
  