
    
      
        het SLapen is maar voor de nagt,
        En lang genoeg na het ligt gewagt,
        Ziet daar de Zon // Die vreugde Bron
        In het Oosten schijnt,
        Roepende de treur'ge nagt verdwijnt.
      
      
        het Lauwe bed laat voor die sagt
        Zijn heil voor het aards gemak veragt.
        Kom aan ons rij // Zo zullen wij
        In het open veld
        Horen wat het rijsend' ligt vertelt.
      
      
        Ziet een kleed van enkel goud,
        In duizend kleuren over het woud.
        Als het Hemels ligt // van Gods gesigt
        Ons ziel bestraalt,
        Vinden wij zijn beeld daar in gedaald.
      
      
        Heerlijk kleed van het nieuwe groen!
        Dat na de vorst sig op komt doen.
        Als ons om-armt // De liefde-warmt
        Van des Hemels Soon,
        Geven wij hem het jeugdig hert ten loon.
      
      
        Ziet hoe juygt en lagt den roem
        Van alle bloemen de Appel-bloem,
        En ciert ons wand // Aan ieder kant,
        En dekt ons hoofd,
        Als hij na den bloem ons vrugt belooft.
      
      
        Bloeisel, (Christen) is maar bloem,
        Maar steunsel van een yd'len roem.
        Den bloem valt af // En het stuyft als kaf,
        Hoe heerlijk het spruit,
        Vele komen zo bedrogen uit.
      
      
        Laat het sierlijk bloeisel-blad
        Vrij vallen en bestrooien het pad:
        Als maar den knop // Beswangert op
        En grover-swelt.
        Dus u tot de vrugt o Christen stelt.
      
      
        Beyd'! wat hoor ik daar voor taal?
        Het is de trotse Nachtegaal.
        Wiens kleine fluit // Met een hel geluid
        Al het woud verdooft,
        Dat op enen trant zijn Schepper looft.
      
      
        Reed'lijck schepsel waar blijft gij?
        Die de ongemeten Heerschappij
        Van uw Schepper kent; waar heen belend
        Uw bezigheid?
        Dat gij niet alleen zijn lof verbreyt.
      
      
        Hij alleen is d'eeuwige Spring,
        En het eyndeloos' Eynd van alle ding.
        Die het wezen geeft // Aan al wat leeft,
        Aan al wat is.
        Zelf en alleen het ware Wis.
      
      
        Eyndelose dwarrel-stroom!
        Daar seylt ons ziel heen zonder toom,
        En zonder stuyr // En ster of vuyr,
        En baak of ton;
        Want'er niet en is dan deze Zon.
      
      
        Wis dit is der Eng'len baak,
        Der salige zielen al het vermaak
        In dezen kolk // Dat salige volk
        Sig dronken drinkt,
        En tot eeuwig heil te gronde sinckt.
      
      
        Dan is het schepsel gans niet meer
        Als om en tot des Scheppers eer.
        O! sal'ge dood! Oh! dat ons boot
        Hier schip-breuck lee'!
        En wij zonken al in deze Zee.
      
      
        Zee daar m' altijd dieper sijgt,
        En daar men nooit den bodem krijgt.
        Die Waarheid rond // Is zonder grond,
        En zonder wal.
        Roepende de Heer is het enig Al.
      
      
        Zee van Waarheid, aanvang-loos,
        En eeuwig, eeuwig, eindeloos!
        Uw steylten wis // Een afgrond is
        Daar het al voor daalt,
        Daar het al wat reed'lijck is in dwaalt.
      
      
        Dwaalt: maar van sig zelf alleen,
        Tot d'eeuwige Waarheid d'eeuwige reen.
        Ah! waren wij het // Maar alles kwijt,
        En niet dan tong,
        Die deze Waarheid eeuwig song.
      
      
        Rijzend ligt help met u glans!
        Help Engelen cier van des Hemels krans!
        Help juychend woud! Help bloeyend hout!
        Help vogeltjens!
        Vulle de gebreken van den mens.
      
      
        Dwazen mens, die altijd dwaalt,
        Zo lang gij niet in die diepte daalt,
        Sing met ons op // de Onreyckbare top
        Van d'eeuwigheyd
        Slinde mij en u ter zaligheid.
      
    
  