
    
      
        O Kruis-nacht schoner dan de dagen!
        Hoe kan de werld het ligt verdragen
        Dat in uw duisternisse schijnt?
        De Cruycelingen kunnen zelven
        Ten gronde van dat heil niet delven,
        Daar al uw droefheid in verdwijnt.
      
      
        De Cruycelingen stonden deerlijk
        En sagen in het kruis verveerlijck
        Malcand'ren aan; en hieven het oog'
        En hert, en hand te saam na boven;
        Maar riepen (zo het scheen) ten doven:
        Tot sig den Hemel tot haar boog.
      
      
        Den Hemel ging zijn hulp bestellen,
        Onsigtbar' hulp, en straks de schellen
        Van d'oogen vielen, en het was ligt
        Doe sagen wij de zoete vrugten
        Van al ons kermen, al ons sugten,
        In het kruike selv ons toegerigt.
      
      
        het Hovaardig herte wierd gebogen:
        De lage zielen vlogen hoge:
        De creup'len liepen als een hind:
        De zwakken droegen zware lasten:
        Het Koren bleef ten dorsvloer vaste,
        Als het kaf verstoov voor zulk een wind.
      
      
        O! heyl'ge wind! wat baard gij heylen!
        Bij u ons trage boot kan zeilen:
        Gij maakt van onze vonk een gloed:
        Gij reinigt onze lugt van dampen:
        En onze zieke ziel van rampen:
        Dewijl gij het kaf verstuiven doet.
      
      
        Gij doet ons specerijen vloeien:
        En ons met vleug'len opwaarts spoeyen:
        Gij maakt ons vrugt den Hemel zoet;
        Gij maalt het stenig hert aan bricken:
        En doet de flauwe ziel verkwikken:
        Dewijl gij het kaf verstuiven doet.
      
      
        Te voren in ons ogen schenen
        Verwerpelijcke slegte stenen
        En onbekwaam ten Kerken-bouw,
        Die in den strijd in storm en baren
        het Huis onderschraagden als pylaren,
        En stonden op den hoeksteen trouw.
      
      
        Te voren dagten wij het waren
        Onwrickelijcke Kerck-pylaren,
        Die laas! zo haast de schudding kwam
        Straks toonden d'ongesonde gronden
        In laster-schrift, of laster-monden
        Op d'onweerbare duyv', dat lam.
      
      
        O! heyl'ge smeltkroes! wat al heylen
        Baard gij! die zo het hert kunt peilen,
        En wijst ons wat daar binnen is.
        En leert ons des Geestes eerstelingen
        Den donck'ren dag der kleine dingen
        Niet smaden als een duisternis.
      
      
        En leert ons zien hoe mensen liegen.
        Die zullen ons niet meer bedriegen,
        Hoe schonen schijn haar boosheid dekt.
        Die wolven kentmen aan haar tanden,
        Als het vier haar schaapen-vagt verbranden
        Komt; en ons zo ten baken strekt.
      
      
        Ia het vier aan het branden, niet te vreden,
        Den schonen schijn van lammer-cleden
        Te teren, grijpt haar zelven aan:
        En sengt haar vagt, en crenckt haar luister,
        Ia zendt zijn cragt, en dringt zijn fluister
        Door het vel, om het vlees met pijn te bra'en.
      
      
        Mijn luid! hier dienen hoger snaren.
        Daar zie ik het vier door het vel-diep varen
        En roosten het vlees, en roosten het been:
        Ik vrees men raakt door pijn aan het razen.
        Zo maar den storm niet voort gaat blazen
        Den vlam door d'ingewanden heen.
      
      
        Raad-rijke God! wat zijn uw werken
        Met aandagt weerdig aan te merken!
        Men had dien rook gebracht ten vlam,
        Men woud, men zoudt uw diere zielen
        Met duizend, in een gloed vernielen,
        Die telgen delgen met de stam:
      
      
        Maar het vuyr was van uw eigen handen,
        (Alstuyrend God) geraakt aan't branden,
        Des moest'et uwen wille doen;
        Des van, en na uw wijsheid blaken,
        En geen van uw Gezalfden raken,
        Ten waar om haar van kwaad te hoe'n.
      
      
        Den vlam om ziel en lijf te teren
        En kond nog ziel nog lichaam deren:
        Maar bragt het heil in grote maat:
        Een toetse der Oprechticheden
        Verbranden het schuim van boze zeden
        Voor hels vergif, voor ziel-verraad.
      
      
        Thans ruckten het vier op het selfst aan het woeden
        (Dewijl dat schuim de vlamme voede)
        Zijn oogmerk, en zijn paal verby;
        En vat het naast en valt aan het schrokken
        Die zelf den gloed voor and'ren stokken,
        En braad zijn stokers op een rij.
      
      
        Daar teert het scepters, kronen, ampten,
        Daar d'ydelheyd zo lang campten,
        In enen dag. en als een mot
        Verteerd het pragt van purp're kleden
        De vangsten van Staatsugtigheden,
        En maakt haar vanger tot een spot.
      
      
        Mij dunkt, ik zie de Drie her-leven
        Die brandend' ongeschonde bleven
        En Viere wierden in het vier.
        Mij dunkt, ik zie dat rot her-sterven
        Die sig verdorven in het verderven
        In het vierig woeden op die Vier.
      
      
        Den God van Abednego, Mesah
        En Sadrag, die ons rampen me zag
        Riep: Mijn Magt eyndt in Babel niet.
        O Lam! die het vier hebt met uw wonden
        Dat u verslinden woud, verslonden,
        Verslindt den vloek van ons verdriet.
      
    
  