
    
      
        ZO daaltme plots van boven neer!
        Een schone vrugt van rijpheid teer
        Dus sijgt: dus sackt en valt een boom die zo lang groeyde;
        Wel duizend graasjes met een slag;
        Wel duizend telgen op een dag;
        In het cord h'las! helas! een bloem die heerelijck bloeyde:
        Sus! sus! Dat is het bestuyren, het bestuyren
        Het bestuyren, het bestuyren het bestuyren
        Dat de boze besuyren.
      
      
        Die hoge velg in het ronde wiel
        Beeld mij u Hoocheyd hoge ziel;
        Ziet daar zij daalt, zij daalt, zij daalt die dad'lijck hoog was
        Dat Huis en al zijn heerlijkheid
        Heeft ene vonk in d'asch geleid,
        En ziet daar daalt dat straks een wonder in ons oog was:
        Dus gaat, dus gaat het bestuyren, het bestuyren
        Het bestuyren, het bestuyren het bestuyren
        Dat de boze betruyren.
      
      
        De Zee die na zijn wissen trant
        Al vloeiend swelt en stijgt op strand;
        Al ebbend dalen, dalen gaat en grond'waarts slinken.
        Dat schip dat op de golven vaart
        Vaak met een golf raakt Hemelwaarts;
        Maar met dien golf weer dalen moet en Helle-waarts zinken.
        Dus gaat, dus gaat het bestuyren, het bestuyren
        Het bestuyren, het bestuyren het bestuyren
        Dat de vrome verduyren.
      
      
        De Zon die des mergens vrolijk rijst
        Tot dat Hij het Suyden-Mid-punct wijst;
        Weer dalen, dalen, dalen gaat in het droevig Westen.
        Hoe heerlijk brand, en blaackt die vlam
        Die klom zo lang hij voedsel nam,
        Maar swijmend dalen moet in smokend As voor het lesten.
        Dus gaat, dus gaat het bestuyren, het bestuyren
        Het bestuyren, het bestuyren het bestuyren
        Dat de boze besuyren.
      
      
        De wind verstuyft het driftig zand
        En maakt een berg; dog overhand
        Dat stof den berg weer dalen doet en maakt ten dale.
        Die Stad die straks vol weld en zat
        Als Tyrus hoog ten toone zat;
        Moest ijlings dalen en haar overdaat betalen.
        Dus gaat, dus gaat het bestuyren, het bestuyren
        Het bestuyren, het bestuyren het bestuyren
        Dat de boze betruyren.
      
      
        Hoe moeilijk stijgt een mens ten top
        Van staat!, en laas! een toornen-drop
        Doet dalen troon, en kroon, en krans, en glanzen heerlijk.
        Regnabo stapt ten hogen troon;
        En Regno zit in het pragtig schoon;
        Regnavi daalt: Zum sine regno ziet vast deerlijk.
        Dus gaat, dus gaat het bestuyren, het bestuyren
        Het bestuyren, het bestuyren het bestuyren
        Dat de Vrome verduyren.
      
      
        Ik zag (song David) hoog geweld
        Sig breiden als een boom op het veld,
        Zag weer, en Hij en al zijn cragt als kaf verstoven.
        'k Zag Babels Koning groot van magt
        Gods volk verdrukken in zijn pragt;
        Mar daadlijck dalen gaan, en bij het vee verschoven:
        En dagt; dus gat het believen, het believen,
        Het believen het believen het believen
        Dat de Vrome zo lieven.
      
    
  