
    
      
        O! Onbezonnen Land! geleidet
        maar door uw driften, komt, en breydet
        Uw palmen nu ten Hemel; want
        Nagt-duystre dagen u genaken,
        Voor-smaken van des Hemels wraken,
        De roeden van zijn magt'ge Hand.
      
      
        Ontelbaar zijn bijna die boden
        Die U den Hemel, om te doden
        Al wat in u nog Eigens leeft,
        End' U door het heilig Zelf-verzaken
        Des Hemels Eigendom te maken,
        Van tijd tot tijd gezonden heeft.
      
      
        Maar laas! uw lust, uw wil, uw reden,
        Uw ingebeelde Salicheden,
        Uw weld, uw Pragt, uw Al bleef staan:
        Zo liet den Hemel al die Ligten
        Nog nauw ten Top-punct opgeligt, en
        Ontijdig dikwijls onder-gaan.
      
      
        Sanderus! vraag mij na geen woorden
        Die oren ket'len, zielen moorden
        (Door opgepronckte bloemtjes) zoet:
        Maar na een wel-bedagte Reden,
        Een voedsel, dat de Geest (gebeden
        Om hulp) den Ziele dijden doet.
      
      
        Sanderus! vraagt mij na geen listig
        En scharp vernuft, dat meer in twistig
        Dan nuttig leren sig besteedt:
        Maar na een Ziel dien s' Hemels Wijsheid
        (Die kindertjes zelf wis, en wijs leidt)
        Haar salig' Heymnis weten deed.
      
      
        Sanderus! die, met de Onsigtbaren
        In het oog, het sigtbaar wedervaren
        Op aarden stil veragten kond:
        Die door het Geloof te leven leerde,
        En des Hemels Vrees met vrezen eerde
        Als het kwaad voor goed te wagten stond.
      
      
        Sanderus! Die niet uit zijn eigen
        Het Goed te loven het kwaad te dreigen
        Gewoon was, maar uit des Hemels-last:
        Die het alles toetsten in de smisse
        Van het Christen ongekreukt gewisse
        Dat niet dan op de Gods-spraak past.
      
      
        Sanderus! Die als des Hemels bode
        Het kostelijke van het snoode
        Wt-trecken ging: en zag te laf
        De dorre korst niet voor het pit aan,
        Nog kende Jezus dierbaar Lid aan
        Den vrugtelosen Letter-draf.
      
      
        Sanderus! Die met de ogen open
        Zag het arme volk ten onpad lopen;
        Gods vrees en waarheid aan de wijk:
        De wer'ld, en het heyloos vlees sig in de
        Gewijde plaats een plaatse vinde',
        Des Satans troon in Jesus Rijk.
      
      
        Sanderus! Die wel wijze woorde'
        Wt slegte monden kundig hoorde,
        En nam voor leer of waarschuw aan:
        Die nederig den Hemel eerde
        In ongeleerde Gods-geleerde'.
        (Hoe zelden wert'et nu gedaan!)
      
      
        Sanderus! Die de woorden schaven
        En hoger als het gemeen doen draven,
        Als het nood was, kond; end op het spel
        Van Zions harpen (die nu hangen)
        Het pit van liefelijcke sangen
        Kond paren, voor Gods Israël.
      
      
        Sanderus! zeg ik, (en blijv kleven
        In de overdenking van zijn leven
        Den Christen-wer'ld zo stigtelijck!
        Om niet aan het bitter woord te komen
        Dat dog daar uit moet) laas! den vromen
        Sanderus, zeg ik, is een Lijk!
      
      
        Daar gaat hij, die als het Ligt na bij kwam
        End uit den woel hem aan de een zij nam,
        Zag daar in seldsaamheden: zag
        Den fleur-dienst verr van het oogwit missen,
        In Zion wat al duysternissen?
        En dat het op zijn droessem lag.
      
      
        Komt nu, die Hem met onverstand, en
        Hertneckigheden hebt doen branden,
        En ziet zijn tonge sprakeloos:
        End' u tot s; Hemels wijsheid keren
        (Dat Hij u levend niet kond leren)
        Kom leer nu van Hem Leven-loos.
      
      
        Gedenkt Sanderus gaat na boven,
        Om de Eeuwicheyd in het Englen-loven
        Bescheid te brengen van zijn dienst.
        En wat hem daar is wedervaren!
        O! wuffen mens vall' aan het bedaren!
        Den laatsten dag komt on-voorsienst.
      
      
        En ziet gij blinden niet de roeden
        Daar het Heilig Regt meed dreygt te woeden
        Op Land, Kerk, Gaad, Kind, Hof, en Huis?
        En kan het nog uw hert niet breken
        Al hoort gij de Eeuw'ge Wijsheid spreken
        Zo haal ik eerst de Mijnen thuis?
      
      
        Zo haal ik het mywaerts die de zotten
        Op aarde zouteloos bespotten,
        Om dat m'er nog wat souts in vindt:
        Tot dat men smakeloose poelen
        Ziet vrugtloos door elckand'ren woelen
        Door hoge-wereld-wijze wind.
      
      
        Ah Oordeel! droevig boven maten!
        (Als het Zout werd Geesteloos gelaten,
        En weet het zelf laatdunkig niet)
        Dat wis wil groenen in de voren,
        Daar het Heilig Regt zijn Waarheid horen.
        En trotselijk veragten ziet.
      
      
        Oh! wanneer zal die tijd geboren
        Zijn, als de Waarheid zelf sig horen
        zal doen in stemmeloos gerugd?
        En de Onsigtbare sig vertonen
        in het Ongeschapen Ligt, en wonen
        In herten daar de schaduw vlugt?
      
      
        Wij willen lijdzaam daar op wagten:
        Want als de Wesentlijcke Magt, en
        De ware Wijze Wil dat maakt.
        Dan sinckt ons ziel in de Eeuwicheden
        Zo weg, dat rede-lose Rede,
        En Wille willig sigh versaackt.
      
      
        Dan kentmen Eigen goed nog voordeel:
        En wickten het Al na des Hemels oordeel:
        Nog wiltmen, dan dat Die gebiedt:
        Dan lieftmen niet dan de Eeuw'ge Goedheid:
        En vindt men alle vindbre Zoetheid
        In het eeuwig Hallelu-jah-liedt.
      
    
  