
    
      
        NU op! mijn Geest, waart gij eens stomp, eens traag, Eens droog.
        Nu moet gij versen digten.
        Want ziet! het lieve van u ziel komt u in het oog
        Daar s' Sluis die u verheugd' en gij wel plag te stigten.
      
      
        het Genaken van dat lieve daar ons het hert na trekt
        Doet ons de Geesten leven:
        Men weet niet, dat die het voelt, hoe sterk het beminde wekt,
        En kan den Minnaar, t'hans verzwakt, weer cragten geven.
      
      
        'K en wil niet twijflen, Heer, of zo u maar mijn ziel
        Kond na den eis beminnen,
        U minde met die min die u aan het Kruike hiel;
        Die cragt gaf mij ook cragt om het swaarste te beginnen.
      
      
        Brengt mij dan digt bij u, ende u brengt digt bij mij
        Op dat ik u mag voelen;
        Of immers zien, en zo verwackert werde: lij
        Nooit dat ik van u wijk, of enigszins verkoele.
      
      
        En als gij dan dat Goed het eynd van mijn geloov
        Komt digter bij mij brengen,
        Maakt mij daar tegen heel voor des werelds zingen doov,
        En leert mij Hemels zang, met aardse digten mengen.
      
    
  