
    
      
        HEnderickjes Zoete blickjes,
        Herte-strickjes Hadden het hert
        Van de Vader, En (con het nader)
        Van de Moeder, Zo verwert,
      
      
        Dat zij stonden // Vast gebonden
        Aan de vonden      Van zijn oog.
        Mit ontglipten // Mit ontslipten
        Hij, en gaf sig naar om hoog.
      
      
        Om te schijnen // Onder fijne
        Cherubynen      In het rond,
        Daar het Geesje // Zalig weesje
        Niet en is dan tong en mond.
      
      
        Om de reien // Te geleyen
        Die hem het schreien      Van dit Dal
        Haast ontleren // En vereren
        Met hem zullen het eeuwig Al.
      
      
        Ziet daar spelt hij // Nu, daar queelt hij,
        Daar verbeeld hij      De Heylicheyd.
        Ziet daar blinckt hij // Nu; daar drinkt hij
        des Hemels drank in eeuwicheyd.
      
      
        In den hogen // Slaat hij de ogen
        Onbedrogen      Na benen,
        En vol wonder // Ziet hij onder
        Al dit tranen-dals geween
      
      
        Die zijn Hoeder,, En zijn Moeder
        Waren, doe der      Ader-slag
        In zijn vleesje // Was en het Geesje
        Nog in het lichaam-grafje lag.
      
      
        VRouwe! zeid hij, Man! wat schreyt gij!
        Waarom beydt gij Niet de tijd,
        Dat gij na de Christen-dade'
        Hier in ruste bij mij sijt!
      
      
        Slaat uwe ogen // Maar om hogen,
        Daar zij vlogen      Door het geloov.
        En uw deugden // Bij des vreugden
        Zijn niet meer dan de eerste schoov:
      
      
        Hier en schreytmen; Ziet! hier reytmen:
        Hier verbreydtmen       Met gezang
        'sHemels daden,, En genaden,
        Zonder einden eeuwen lang.
      
      
        Hier verlustmen // Sig, en rustmen
        Vleytmen, kustmen      Eeuwiglijk:
        Iuygtmen, singtmen, Danstmen, springtmen
        Davids dans volmaaktelijk.
      
      
        Des veragt gij // Al u clagt vrij,
        Iuygt, en lagt vrij      In het Heil.
        Dat door hopen,, Gij belopen
        Moet, en ik zo vroeg beseyl!
      
      
        Maakt uw hand' en // Herte van de
        Werelds banden      Vrij, en ras
        Zult gij in de // Vrijheid vinde'
        Die wel eer uw kindje was.
      
      
        Na de paden // Der genaden
        Door te waden      Tot het Goed,
        Tot de Waarheid,, Die de klaarheid
        Van uw ligt mij scheem'ren doet.
      
      
        Maar mijn ogen // Die nu het hogen
        Zien, gedogen      Het laag niet meer.
        Zegt dan tot mij // Blijft daar, tot wij
        Komen, maar komt gij niet weer.
      
    
  