
    
      
        TReur Nederland! Treur Nederland!
        Daar des nu de lang-gedreygde wraak,
        De wee'en van het barende besluit, de smaak
        Van het nakend Oordeel:
        O! welig Land! O! weeldrig Land!
        In lust en dertelheyt versmoord.
        O! Land! land! land! staat stil en hoort Gods woord
        Nog tot uw voordeel.
        God spreekt zijn Wijngaard aan:
        Volk wat heb ik niet gedaan
        Tot u Heil // Tot u Heil // Tot u Heil?
        'K was het die u vreed'
        En u voorspoed meed'
        Zonder maat uitspruiten deed'.
        Mijn woord ik tot u droeg
        Door mijn Knegten spaad en vroeg,
        Tot die stroom // Tot die stroom // Tot die stroom
        het Cundige gemoet
        Deckte met een vloed
        Als het vogt den afgrond doet.
        De dorre wildernis moest geven
        het Water ten Leven:
        Daar sprong, daar sprong en Heil-fontein
        Door woeste dreven.
        Den Hemel storted'  u in het dagen
        Ziel-zoete vlagen:
        Hoor Hemel! hoor! nog heeft mijn volk
        Geen vrucht gedragen!
      
      
        Hoor Hemel! hoor! // Hoor Hemel! hoor!
        Zij hebben het saligende vogt
        Zo dierbaar, met mijns herten bloed gecogt,
        Der zielen Balsem,
        Hoor Aarden! hoor! // Hoor Aarden! door
        Den wasem van haar lust geweerd;
        Ia door het vergif van het vleeschlijck hert verkeert
        In bitt'ren Alsem!
        Gaf ik haar zoete vreed',
        Heb ik haar in Goud gekleed;
        Al mijn goed // Al mijn goed // Al mijn goed
        Al dien overvloed
        Al dien overvloed
        Stoockten maar haar'r lusten gloed.
        Dus het oog verblindt en ziet
        Waarheyts heyl'ge kragten niet.
        Ia mijn Huis,, (ja mijn Eer // ) Dat wel eer
        Was haar vasten zuil
        Tegen zonden-vuil
        Is haar nu een Moorders kuil.
        Dies wil ik Aard en Lugt betuigen
        Mij tot getuigen;
        Mijn volk, mijn volk wil nog haar hert
        Tot mij niet buigen!
        Ia wil den Hemel horen laten
        Van die mij haten;
        Mijn volk, mijn volk niet meer en is!
        Ik zal het verlaten.
      
      
        Treurt Nederland! ,, Treur Nederland!
        Ay mij! wat hoor ik voor gejalp?
        Wat dondert daar? wat rust daar? als den zwalp
        Van grote watren?
        Daar des nu Zijn hand! het Meer breekt zijn band,
        Den Afgrond berst ter sluizen uit,
        En doet ons het yslijck schaterend geluid
        In 'd oren klatren.
        Wat vreselijk gekerm
        Roupt tot God? erberm! erberm!
        Kom, kom, kom! Klok en trom // gaat'er om,
        Alles is in roer,
        Koopman // Burger, Boer;
        Want den stroom // Dekt huis en Boom.
        De lugt split van het geloei,
        En het geblarr van Kalf en Koey,
        Zie! zie daar // Zie! zie daar // Zie! zie daar
        Steeckt'er een den kop
        Wt de golven op;
        De ander smoort in het doodlijck sop.
        Dat kostelijke Hollands Lust-hof
        Is al den Lust of;
        Daar onlangs het Vee nog weiden ging
        Der Vissen Lusthof.
        Daar dondert nu de stem des Here
        Op grote Meren
        Daar des Noachs eeuw! Ziet u Boog aan
        O! Heer der Heren.
      
      
        Treur Nederland!,, Treur Nederland!
        Die watren zijn niet dan den drop
        Wt de Alembijck van Godes toorn: den top
        Staat nog te wagten.
        Drink welig Land // Drink weeldrig Land
        De Vloeden van zijn Woord en Geest
        In overvloed: Vast, bid, bekeert, en vreest
        Nog droever nagten.
        Een sterken tranenvloed
        Blusch in u der lusten gloed.
        In het hert // Dodig hert // Togtig hert
        Daar het boze leeft,
        En niet anders leeft,
        Verstick al wat adem heeft.
        Een Stroom Komt Van Om Hoog
        Wee mij! van het geruis! Mijn oog
        O! mijn oog! // O! mijn oog! // O! mijn oog
        Daalt van heten traan
        Daalt van heten traan!
        Hier moet Lecht en hoogten aan!
        het Gebulder zal de naaste Landen,
        En verre zanden
        Den galm doen horen; maar den slag
        Op ons doen stranden.
        Dan zal den hogen Ceder leren
        Den Ceder leren
        Aan ons, wat dertlen hoogmoed is,
        En sig bekeren.
      
      
        Magtige God! O! Rijke God!
        Ziet aan dat arm geplundert volk,
        En laat uws Geestes grondelose kolk
        Haar ziel besproejen.
        Geev haar een lot // een beter lot;
        Een huis dat fundamenten heeft,
        Een land dat daar het voor geen in-wat'ren beeft
        Eeuwig zal bloeien.
        En alst u dan behaagt
        Dat dien dag des Heren daagt,
        Duystre dag! // Donckre dag! // Bittre dag!
        Dag vol ongeval!
        Dag vol ongeval!
        Dien het besluit eens baren zal;
        Den Vijgeboom niet bloeyt,
        En den Wijnstok niet en groeyt.
        En het geschal // Rund en al, Wt de stal
        Door der Crijgers hand
        Wredelijk vermant
        Zal geroofd zijn of verbrand:
        Laat dan de Beeckjens der Revieren,
        Zoete Rivieren
        Des Heren stad // Des Heren stad
        Met vreugden cieren.
        Laat dan op nieuws een morgen dagen
        Op nieuws eens dagen,
        Als sond' en zondaars zijn verstormt
        Door zulke vlagen.
      
    
  