
    
      
        De Onnosle Ziel die slegte maagd,
        Die liefde trekt, nog liefde draagt,
        Vermits haar vuy-le walg'lijckheyd,
        En doodig' ongevoelijckheyd,
      
      
        En zo zij nog haar min besteedt,
        Niet hoger in haar liefde weet
        Te gaan; dan om een vuil bejag
        Tot boelen van de zelve slag.
      
      
        Wierd in haar bloed van boven neer,
        Al dwalend van den Opper-Heer
        Den God des Hemels aan gezien,
        En die nam voor haar gunst te bien.
      
      
        Mijn edel schepsel zeid Hij, wat
        Verdwaast u van het levens pad?
        En heeft u zoeten glans verdooft,
        Van cierlijckheyt, en als berooft?
      
      
        ik schiep u om bij mij te zijn:
        Mijn beeld was uw versiersel, mijn
        Gemeenschap was uw zaligheid
        Mijn gunst uws levens vrolijkheid.
      
      
        En ziet nu sijt gy't alles kwijt,
        om dat gij af-geweken sijt.
        Kom we'er mijn Lam, kom duifje teer
        Ik ben Gods Soon ik zal u weer
      
      
        Met mijnen Vader wel doen staan,
        Ik trek u des Vaders Beeld we'er aan,
        Dat kostelijke Sierlijk daar;
        Gelooft mijn liefd' en trouwe maar.
      
      
        Uw Schulden heb ik tot mijn schuld
        Gemaakt, en het lijden uit geduld,
        En met een bloed'ge sweete-drop
        Gedronken het grondig toornen-sop.
      
      
        Mijn huis liet ik, en aan mijn zij
        Verworf ik plaats voor u bij mij;
        Ik leyd af het kleed van Heerlijkheid
        En kreeg u dat van Heiligheid.
      
      
        Mijn lam, wat dut gij? daar des mijn trouw,
        Ik zal zijn d'uw, en gij mijn vrouw;
        En wagt daar op mijn Zegen-stroom.
        Daar ziet de Ziel op uit den droom,
      
      
        En twijfelt eerst of het Jesus meent;
        Want nog is het hert verhard, versteend.
        Zijn woord hersegt het en zijn Geest.
        Dan smelt de ziel, en sinckt bevreesd,
      
      
        En roupt verbaast, Mijn Bruidegom!
        Mijn lieve Jesu! wel waarom
        Slaat gij het oog van uw Goedigheid
        Op mijn geringe dienstbaarheid.
      
      
        Uw Maagd en is niet waard de schoen
        Van uwe knegten lof-te-doen;
        Ziet gij op mij, o Heer? u Maagd
        Geschied dan als u woord gewaagd.
      
      
        Zo zal ik dan mijn herte gaan
        Aan u, mijn Heer, besteden; aan
        Zo menig boel voor dees' verpligt
        Zij nu op u mijn rots gestigt.
      
      
        Nu wil, nu zal mijns levens trant
        Betaamlijck zijn dien staat dien stand
        Gebragt uit de Hel tot des Hemels troon,
        Gods Kind, en Bruid van Godes Soon.
      
    
  