
    
      
        HOor Volken al van de een en d'and're werld hoor even
        Al die bij Water, Vier, en Lugt en Aarde leven!
        Loopt haastig toe, en buigt uw herten onderdaan
        Voor hem die ons zijn Majesteit maakt zo eerbiedelijck,
        Hij is alleen aanbiddelijk;
        Komt dan en bidt Hem aan.
      
      
        Hoe zoudt gij Hem die huld'en eerbied konnen weyg'ren?
        Die u in aansien't hoogst van al zijn werk deed steyg'ren.
        Wt zijn hand krijgt gij het ligt dat u beschijnt. Geeft eer
        Aan Hem eerbiediglijk. Uw plicht is het al te geven.
        Die uw gaf Ligt en Leven,
        Geeft Hem uw hert maar weer.
      
      
        Noyd quam'er Iet van Niet dan door zijn magtig spreken:
        Wat is, erkent zijn Zijn uit die fontein te lekken.
        O! schaduwe van Niet! o! zwakken Menschelijn!
        Geef U (u schuld) aan Hem: kent dat uw Groten, Sterken,
        Prins, Koning, en Monarcken
        Niet dan zijn slaven zijn.
      
      
        Zijn over-magtig' hand beleid de Donder-slage':
        Zijn overmagtig' hand wickt d'aarde met een wage.
        Hij stelt wat is of roert, in plaats, in beurt, in lot.
        Hij is niet dan Goedheid, Hij is niet dan Almagticheyd.
        Hij is die het Schepsel Magtig leidt.
        In een woord Hij is God.
      
      
        Voor wien dog hebt gij (Mens!) die diere Dienstbaarheden,
        Maar passelijk aan Gods oneyndig' Heerlijckheden?
        Zij, dien gij dus aanbidt zijn onder het Menschlijck lot.
        O dwaas verkwisten! leert uw ware Meester kennen,
        End' u aan die gewennen.
        Maar sijt niet meer zo zot.
      
      
        Den schonen Dager, die de lasuyre gewelven
        (Die deze Majesteit ten troon houdt voor sig zelven)
        Verguld, krijgt lopens magt, om dat Hij het wil gebien.
        Den Hemel zo veel ogen heeft als lugte sterren,
        Die flonkeren van verren
        Alleen om Hem te zien.
      
      
        Zij d'aarde vrij een grove, grote, zware, lompe
        Vergadering van stof, een onbeweegb're clompe:
        Als dezen Koning woud zij roerd sig ras en wel.
        Hij spreke maar een woord zij zal haar lompe lenden
        Straks wentelen en wenden
        Alleen op zijn bevel.
      
      
        De Zee verheft bij wijl de trotsheid van zijn golven
        Zo schrikkelijk, dat Leeuwen, Tygeren, en Wolven
        Van mensen staan verbaast, en trillen van het gevaar.
        Maar nauw geraken zij den oever, of in het temme
        Venemen zij Gods stemme.
        Legt mij uw golven daar.
      
      
        De vogelen in het woud te zijner ere kwelen
        Een kostelijk Muziek, en fleuiten op haar kelen.
        Al zijn zij siele-loos, nog weten zij het gebod.
        Geen Rede, maar die kennis, hebben zij om even
        Gehoorzaamheid te geven
        Haar Koning en haar God.
      
      
        De felle Tygers, en de Beeren zijn den andren
        Beleeft, en het wild gediert (hoe wreed) verstaan elckandren.
        Haar dulheyd (die ons schrickt) heeft haast een eynd: en zijn
        Haar ingewanden, om het erbarmelijck', bewogen
        En haren aard gebogen
        Moet Hij gehoorsaamd zijn.
      
      
        De Vischen het vrugtbaar Volk (dien het wilde Meer tot woning,
        En voedsel strekt) hoe ruw, erkennen dezen Koning;
        En doen Hem nedrig hulde al slaan zij geen geluid.
        Al zijn zij stom en doov, zij hebben tong en oren
        Zijn wonderen te horen,
        En die te roepen uit.
      
      
        Wat zijn, om hoog, der heylger Geesten lekkernijen?
        Als het zoet genoegen van haar stage slavernyen
        Aan des haar Schepper? Dan is al haar lust gedrenkt.
        Heeft niet dit trouwe volk tot Zijnen dienst hun vlerken,
        Om slegs tot zijne werken
        Te vliegen als hij wenckt.
      
      
        Loopt toe dan Volken al! doet hulde aan dezen Here:
        Die door zijn magt u schiep tot belden te zijner Ere.
        Zijn vreze en liefde doe uw Leven u bestaan.
        Of weigert gij Hem het Regt van uw Gehoorsaamheden
        Vreest dan de Mogendheden
        Van die u kan verslaan.
      
    
  