
    
      
        Het dartel blinde Wicht,
        Dat met een gulde schicht
        Twee Herten tezamen voegen kan,
        Die rande last een Iuffrou an.
        Waar 'tBoefje, en 'tSloefje zijn Pijl op schoot,
        Maar de Min was heel dood,
        In het weze,, van deze
        Iuffrou. Die gheen weer min aan 'tGoodje boot.
      
      
        Ik sach dit domme Kind
        Sweve op den Noorde Wind,
        Het had een kokker, pijl, en boog,
        En met zijn hand hij 'tPeesie toog,
        Doe wipte, en slipte, het schichje heen,
        En Cupido verdween,
        Daar naere,, bij hare,
        Sach ik het Godje komen aenghetreen.
      
      
        Lodderlijk hij aensach
        De Maagd en gaf een lach,
        En zei ik zoeke hier vriendin,
        Een woonplaats voor de zoete min.
        En 'tmaetjes, een praetje, zo leide voort,
        Maar hij wiert niet verhoord,
        De deure,, zij veure
        Zijn hoofd, zij sloot, doe wiert Cupid' gestoord,
      
      
        En heb ik nu gheen kracht,
        Wel werd ik zo veracht,
        Zei Venus Soon met moede gram,
        En op zijn boog hij 'tschichje nam,
        En d'hande, die spande, de stracke pees,
        Daar Cupid' mee bewees,
        Zijn moede,, onvroede,
        Door toorne groot in het hoge voorhoofd rees.
      
      
        Niet lang en wast daar naar,
        Of ik sach hem bij haar
        Gheseeten aan haar groene zij,
        Zij smeeckend' met liefkoesery,
        Dat hyder, haar wijder, wou geven raad,
        In haar bedroefde staat,
        En smarte, die 'tharte
        Door minnen brand wredelijk pijnen gaat,
      
      
        Ach Opper-Prins en God,
        Is nu dit droevig Lot
        Gevalle op mijn jonge Dier
        Dat ik ghepijnt door 'tminne Vier,
        Moet weze,, zo vreze, ik dat de Min
        Zeer diep zel wort'len in,
        En brande,, tot schande
        'tHart van u o God Cupidoos Vijandin.
      
    
  