
    
      
        Verquickster van mijn Geest,
        Verkwikt u slavens flan beswijmde Hart,
        Wiens droefheid aldermeest,
        Baard door dat u niet kondbaar is zijn smart,
        Die hij door 'tdickmaels zeggen neen
        Van u o Schoonste heeft gelen.
      
      
        Niet mij meer en vermaeckt,
        Als 'tbyzijn van u die ik trouw'lijck min,
        Niets daar mijn Geest na haeckt,
        Als na u o mijn Aardse Koningin,
        Op wie mijn hoop alleyne staat,
        Hoewel dat ik vind'weynich baat.
      
      
        Ach dat gij wist mijn pijn,
        Die ik om u lijde bij dag en nacht,
        En kende het harde mijn,
        Of dat gij hoorde des mijn jammer klacht,
        Ik weet dat ik van u Ioffrou,
        U hart tot meedly trekken sou.
      
      
        Mijn hope is te niet,
        Vermits dat gij mij gevet gheen gehoor,
        Als ik claegh mijn verdriet,
        Zo bevind' ik dat ik u meer verstoor,
        Want van dat ik claeghden van smart,
        Is u hart hert, noch meer verhard.
      
      
        Ioffrou Meesters, mijn ziel
        Moet ik om u sterven de bittere dood,
        Zo bid ik met gekniel
        Jupijn dat ik mag leggen voor haar schoot,
        Als mijn Ziel uit het Lichaam scheid,
        Zo verheugt zij niet in mijn leit.
      
    
  