
    
      
        Beminde Amaril
        Moet ik om uwent wil,
        Gevoelen staegh een zware pijn,
        Zo gij wilt het zal niet langer zijn,
        Beminde, ontbinde, van mijn verdriet
        Zo gij mij weermin biet,
        Mijn smarte, u harde
        Kan het doen Amaril bewegen niet.
      
      
        Heb ik u jet misdaen,
        Of iet geboden aan,
        'tGheen tegen d'eerbaerheyt strijd,
        Maar heb u steeds alleen ghevrijt
        Om Trouwe// Juffrouwe, tot mijne Vrou,
        Maar gij laat mij in rou,
        Steeds klage, veel dage,
        Daar ik u Amaril noch bie mijn trou.
      
      
        Ik heb gebede vaak
        Prinses dat gij d'oorsaeck
        Zout zeggen waarom gij veracht
        Mij die u staech te dienen tracht,
        Ten dele // zo vele, als ik vermach,
        Maar gij met een ghelach
        Weerlegghet // en zegget
        Komt morgen, dit is weeraan alle dag.
      
    
  