
    
      
        Ik heb vaak gespot met mij meed'gheselle,
        Wanneer zij claegde mij haar liefd, haar pijn, haar smart
        Ik zeide wat mook gij doch zulks vertelle,
        ´kGis dat u nooit de liefd´ en pijnde aan het hart,
        Zij steende, en weende, ja nacht en dag,
        Als haar Ooch haar waerste niet en sach.
      
      
        ´tScheen mij een wonder als ik hoorde klagen,
        Haar van haar pijn en brand wanneer zij was gestoord,
        Die zij beminde en liefd´ ginge dragen,
        Maar laas! ik voel nu eerst wat tot het lieven hoort,
        Ik vinne,, wat ´tminne,, en ´tlieven doet,
        Mij voor pijn en smart, al schijnt het zoet.
      
      
        Cupido den God heeft mijn hart door schoten,
        Zo dat ik voel de brand en 'tblaeck'ren van de min,
        Ik hadde vast in mijn gedacht besloten,
        Dat ik Cupido niet sou laten wort'len in
        Maar 'tGoodtje,, een schootje,, schoot met zijn boog
        Dat zijn schichje in mijn hartje vlook.
      
      
        Ik die te voren zo trots plag te spreken
        Tegen die gheen die van Cupid' waren ghewont,
        Kom nu weer klagen aan haar mijn gebreken
        Want ik gevoel nu eerst recht vant minne de gront,
        Zij zeggen, gaat leggen, het over weer,
        Hoe gij ons klagen bespot hebt wel eer.
      
      
        Aan wie zal ik nu klagen mijn ghebreecken,
        Aan wie zal ik o God Cupido gaan om raad,
        'Ken weet niet dan tot u die hebt ontsteken,
        In mij die min ik bid van u nu om ghenaed,
        Mijn Harde,, van smarte, en pijn verlicht,
        En geneest de wond van uwen schicht.
      
    
  