
    
      
        IN Phoebus held're glans
        Vlecht Silvia een Krans
        Van Rozen root, en wit, om te avond aan den dans
        Mee te gaan // die zij aan
        Malcand're tezamen hecht,
        En met Maechde-Palm groen, haar Cransje sierlijk vlecht.
      
      
        Dewijl dat Coridon
        Hem schuylde voor de Zon.
        En vrolijk op zijn Harders Fluytje doe begon
        In het Riet // een nieu Lied
        Te schrillen zoetjes uit,
        Zo dat het aan den Oever weerschatrend' over stuit.
      
      
        Waar door dat Silvia
        Haar held're stemme dra
        Op hefte, en haar Coridon vryde na,
        Zo inzoet // dat hij moet
        Een toontje hoger gaan,
        Om de wijs van Silvia beter te verstaan.
      
      
        Terstond Silvia sweech,
        En van haar plaats op steech,
        Zo dat zij Coridon zoetjes van acht'ren kreech,
        Wiens gezicht // zij zeer licht
        Bedekte met haar hand,
        Dies Coridon hem van Silvia verrast vant.
      
      
        Silvia gij zijt die
        Doet dat ik niet en zie
        Sprak Coridon laat los, ik heb geraden wie
        Mij bedekt // dus aftreckt
        U handen van mijn Ooch,
        Gij zijt o Silvia die mij aldus bedrog.
      
      
        Waar op dat zij los liet,
        En Coridon die biet
        Haar een kus, omdat hij haar had zien komen niet,
        Maar zij heeft // hem beleeft
        Tien kusjes voor gejont,
        Die Coridon haar weer toe telde voor zijn Mond.
      
    
  