
    
      
        IOngh' Kees Neeltje Korsen seun
        Die is verliefd op Tietjes Teun
        Te bijster // te bijster,
        Men hoorde nooit zo vreemde deun
        Van Vrijer noch van Vrijster.
      
      
        Hoort ientjes van dit moye paar,
        Ellick is goelicker as aar
        Deus Liefjes // deus Liefjes,
        Vryde al over zeven Jaar
        Doe ze woonde tot Jefjes.
      
      
        De liefd'en is noch niet vergaan,
        Maar ze begint op nieu weer aan
        Te brangde // te brangde,
        Zo zij mij korts gaf te verstaan,
        Tot haar oneer en schangde.
      
      
        Zij zei het was tot Jefs voorwind,
        Jong Kees had' mee toe diest emint,
        En Aardje // en Aardje,
        Die maakte mee in het ierst met kind,
        En Kees die worden't Vaertje.
      
      
        Daynckt iensjes om de slechte Boer,
        Hij brochtet strik strak bij zen moer,
        O moertje // o moertje,
        Kijck iensjes sayd' hij wat ik voer
        Ien Zeuntje het is gien Boertje.
      
      
        Nel say ik weet niet bij Sint Jan,
        Mee dunkt dit is al staegh weer an,
        Jou guytje // jou guytje,
        Je meucht zien datier raakt hier van,
        En van jou nieuwe Bruytje.
      
      
        Hij het het in Waterland besteedt,
        Ik weet niet hoe hij zo veul weet,
        Het bloetje // het bloetje,
        'tKijnt weer te halen hij vergeet,
        Non vrijt Teun hem om 'tgoetje.
      
      
        Ik hebje zo lief sayde hij,
        Teun aars noch aars geloofd mee vrij,
        As het Kuycke // as 'tKuycke
        Sen jongties doet, zo doe ik dij,
        Mocht ickje maar ghebruycke.
      
      
        Wel Prinse zegt is dit gien liefd',
        Ze vrijen meekaer hiel andiefd,
        'k Wet Teuntje // 'k wet Teuntje,
        Met ien nachje ien aar gheriefd',
        Wel zo krijgt Kees weer het Zeuntje.
      
    
  