
    
      
        Bedrukt belast, vind ik mijn anghetast
        Eylacy nooit zo verrast, ik kant genezen
        Vroom als een mast, zo had ik mijn gepast
        Maar nooit zo wijzen gast, die wist wat hem sou wezen,
        Zij die mijn doet, verschieten tbloet,
        Haar hoge moet, teruren
        Het waar wel goed, maakt ik haar vroed, al met een groet,
        Eilaas ik derft niet auontueren.
      
      
        Cause waar bij, deuchdelic eerbaar is zij
        Coragieus en blij, zijn alle haar manieren
        Hoe soudick mij, dan kennen alzo vrij
        Dat ik deur dit gecri, haar zeide al mijn dangieren,
        Nochtans deur pijn, salt moeten zijn
        Eer ik verdwijn, vol treuren
        Het vals fenijn, toont zo zijn schijn tot elk termijn,
        Eilaas ik en derft niet avonturen.
      
      
        Nochtans men zegt, dat de beschaemde knecht,
        Meest dikwijls achter lecht, d'anlegghen doet verwinnen,
        Tsware gevecht, is zo aan mij gehecht
        Ik vind mij veel te slecht, ik weet niet wat ik ga beginnen,
        Spreeck ik haar van, mijn lijden an
        En acht zijt dan, voor lueren,
        Gheen droeuigher man, men vinde kan in dit gespan,
        Eilaas ik en derft niet auontueren.
      
      
        Waar zij bereet, of waar zij van bescheet
        Hoe dat die ziekte sneed, die mijn gaf d'eerste wonde,
        Ik waar bereet, om met haar wijt en breet
        Te lijden cout en heet, druk pijn en ongesonde
        Ik weet hoed gaat, zij mijn versmaad
        Al deur den daad, moet ickt bezuren
        Ik zocht wel raad, Lief delicaat, om troost om baat,
        Eilaas ik derft niet auontueren.
      
      
        Had ik die macht, of waar ik vant t'gheslacht,
        Als Jupiter die nacht // verlang ik wel die dage
        Waar zij bedacht die mijn zo luttel acht,
        Dat ze kwam op die wacht, Mijn lijden sou ik haar klagen,
        Mocht deur den mond, Van herten gront
        Mijn troost terstond, gebeuren,
        Tien duizend pont, Van goude rond gheen dinck zo bont,
        Ik zout wel om haar auontueren.
      
      
        Princesse rein, al onder tshemels plein,
        En is er zeker gein, geresen in mijn herte
        Lief waerste grein, die met woordekens klein,
        Als nu certein, genezen kan al mijn smarte
        Die om v lijdt, dag ure en tijd,
        Wilt zijn gekrijt, doch sturen
        Om zijn profijt, genadig zijt maakt hem verblijd
        De gaern met v sou auontueren.
      
    
  