
    
      
        WAt is, o Christen-mensen,
        Na veel vergeefsche wensen,
        Dat uwe Ziele troost
        In leven en in sterven,
        In heen en we'er te zwerven,
        Na Westen en het Oost.
      
      
        het Is dat ik niet de mijne,
        Noch d'uwe, noch de zijne,
        Maar Jesu Christi ben;
        Des trouwen Zaligmakers,
        Des lijf en Ziel-bewaeckers,
        Die 'k voor de mijne ken.
      
      
        Die met zijn dierbaar bloede
        Voor mij, te mijnen goede
        Den Rechter heeft betaalt:
        Mijn vijand overwonnen,
        Dood, Duivel, Hel verslonnen,
        De zaligheid behaelt.
      
      
        Die mij noch komt bewaren,
        Dat gene mijner haren
        Vergeefs op aarden val:
        Die alle mijne kwaden
        Van hinder ende schaden
        Ten besten wenden zal.
      
      
        Die mij van het eeuwig leven
        Heeft zekerheid gegeven,
        Door zijnen goeden Geest:
        Om mij alzo te leiden
        Dat lijf en Ziele beide
        Hem dienen onbevreest.
      
      
        Wat is u dan al nodig,
        Om levendig, niet dodig,
        In alle levens pijn,
        In alle Ziels-beswaren,
        In alle doods-gevaren
        Dus wel ghetroost te zijn?
      
      
        Tot dezen troost, onweerdigh,
        Gheraeck ik, als ik veerdig
        Bekenne mijn ellendt;
        Gelove mijn bevrijden;
        En ben tot allen tijden
        Tot danckbaerheydt gewend.
      
      
        d'Ellende van mijn zonde
        Ik uit de Wet verstonde,
        Door geestelijk gezicht:
        Hoe verr' ik ben geweken
        In veelderley gebreken,
        Van mijn geboden plicht.
      
      
        Dus was ik niet geschapen;
        Maar door het verboden gapen
        Van Adam. is het beeldt
        Der deuchd' in hem versturven;
        En mijn natuur bedurven;
        Als van hem voort geteld.
      
      
        Zo dat met hert, en zinnen,
        Ik niet en kan beminnen
        Het Geestelijke goed;
        Veel minder doen: al voren
        Ik weder werd' geboren,
        Van herten en gemoed.
      
      
        >Hier over was de Here
        Vertoorent, wonder seere,
        En dreyghde mij den vloek:
        Om dat ik niet gebleven
        Was, in het gheen geschreven
        Is, in zijn Wetten-boek.
      
      
        Hij is ja wel genadig,
        Maar zijn gherecht gestadig,
        Wil een gherechte straf:
        Dies moest' ik of betalen,
        Of sulcken Borge halen
        Die mijne schuld deed' af.
      
      
        Gheen Engel in den Hemel,
        Geen mens, noch aard-gewemel,
        Dat machtig was te doen.
        Reyn-Mensche-Godt geprezen,
        Most mijne Heiland wezen,
        Die mij met God versoen.
      
      
        Rein, om voor mij te goeden;
        Mens, om voor mij te bloeden;
        God, om voor mij te staan:
        Dat zijn goed, bloed en krachten
        Mij het leven weder-brachten,
        Dat van mij was vergaan.
      
      
        Zulk enen kwam verklare
        De blijde tijdinghs mare,
        Te zijn Gods eigen Soon;
        Die daar toe was verkoren,
        En reine Mens geboren
        Om dragen het zonden-loon.
      
      
        Hij salight mij allene,
        Als ik met hem vereene
        Door een oprecht geloof.
        Hij doet mij door vertrouwen,
        Door vast aan hem te houwen,
        Niet werden tot een roof.
      
      
        Het geen ik moet geloven,
        Dat is van God hier boven,
        En van zijn waarde Kerk.
        God, Vader, Soon en Geeste,
        Zijn Kercke, die de meeste
        Is, in zijn Gunsten-werck.
      
      
        Ik gh'loof van God den Vader
        Dat hij is mijn Weldader,
        Om Jesu Christi wil:
        Die het goede mij zal geven
        En doen in het kwade leven,
        Van herten vroed en stil.
      
      
        Ik g'loof van God den Zone,
        Dat hij mijn zal verschone
        Voor Godes zwaar Gerecht:
        Want Jesus is zijn Name,
        Dies werd door hem bekwame
        Mijn sak bij God beslecht.
      
      
        Hier toe was hij gezonden,
        En werd van mijn bevonden
        Mijn Leraar, Priester, Heer;
        Die met zijn Leer, en Lijden,
        En Scepter, doet verblijden,
        Mijn droeve Ziele we'er.
      
      
        Gheen beter kan ik wensche,
        Want hij is God en Mense,
        In wien gheen zonde stak:
        Die leven kond', en sterven,
        En hij den Heer verwerven
        Het gene mij ontbrak.
      
      
        Dit Ambt hij ging volbrengen,
        Door doen, en door gehengen
        Van Godes recht en straf.
        In het vlees heeft hij geleden,
        Met Dood en Hel gestreden;
        Gelegen in het graf.
      
      
        Maar is ten derden dagen
        Verrezen; Op-gedragen
        Ten Hemel, daar hij zit,
        Bij zijn en mijnen Vader,
        En als een Sond'-ontlader
        Voor mijnen zonden bidt.
      
      
        Hij zal ook weder-komen,
        Op dat ik op-genomen
        Word', daar hij is gehuyst:
        Dan zal mijn lijf van slijcke,
        Hij maakten het zijn gelijke,
        Al was het gants vergruyst.
      
      
        Ik g'loof van God den Geeste,
        Dat hij is d'aldermeeste,
        Die mijne Ziel verkwikt:
        Die mijn gemoed verfrissen,
        En mijnen voet bewissen
        Zal, dat ik ga geschikt.
      
      
        Ik g'loof van Gods Gemeente,
        Niet tegen-staend' haar kleinte,
        Dat zij is Christi Bruyt:
        Welk onder hare Leden,
        Die vrij voor Gode treden,
        Mij ook onwaardig sluit.
      
      
        Dees' Bruid heeft hij beschoncken,
        Zo dat ze staat te pronken
        Wel heer'lijck toe-bereyt;
        Met heilige ghemeynheyt,
        Met sonderlinghe reinheid,
        Verrijsingh, zaligheid.
      
      
        Door het loven van dit allen,
        Is mijn het lodt gevallen,
        In het alderbeste deel:
        Want vrij werd' ik gesproken,
        Al heb ik schoon verbroken
        Gods Wetten in het geheel.
      
      
        Niet mijner deuchden werde
        Zo hoge mij ver-eerde;
        Maar des gheloovens hand:
        Waar deur ik heb ontvangen,
        Met hertelijck verlangen,
        Mijn weedigen Heiland.
      
      
        Dit vry-ghenaeds geweten,
        En maakt mij niet vermeten;
        Maar tot de deugd bereid:
        Want onverdiende gaven
        Doen het herte wakker draven,
        Tot ware danckbaerheyt.
      
      
        het Geloof heb ik verkregen
        Uit Godes milden Zegen,
        Door werking van den Geest:
        Die het herte mij door-boorde,
        Als ik van zijnen Woorde
        Toe-hoorder ben geweest.
      
      
        Door dit gelove levend',
        Maar door zijn zwakheid bevend',
        Heb ik een rechten trek
        Na beide Sacramenten;
        Die daar als Zegel-prenten
        Versterken mijn gebrek.
      
      
        Den Doop heb ik ghenoten,
        Met Water over-goten
        In mijne jonge Ieught:
        En ben met Christi bloede,
        Gewassen van Ghemoede,
        Verbonden tot de denkt.
      
      
        Het Avondmaal des Heren
        Dat houd' ik ook in eren,
        Om deur het Brood en Wijn
        Aan Christi dood te denken,
        Om d'oude Mens te krenken,
        En meer vernieuwt te zijn.
      
      
        Noch heb ik goed behagen,
        Te doen, en te verdragen,
        De goede Kercke-tucht:
        Als die voor d'onderhouwingh
        Der Kerk, en haar opbouwingh'
        Van herten ben beducht.
      
      
        Door dees' ghenaeds bekennen,
        Zo wil ik mij gewennen,
        Tot zonden haat en laat;
        Tot deuchden, lust, en daden,
        Ter eer van Gods ghenaden,
        Tot mijn en des naestens baat.
      
      
        Dies zal ik mij Gods Wetten
        Altijd voor ogen zetten,
        Tot Spiegel en Lanteern;
        Op dat ze mij doen zwichten
        Van zonden, en verlichten
        Te gaan Gods wegen geern.
      
      
        Hier word' ik dan besteden,
        Weshalven in Gebeden
        Ik mij tot God begeef,
        Dat ik in zijne krachten
        Het goede mag betrachten,
        Tot dat ik eeuwig lef.
      
      
        Ik ben ook wel genegen
        Gerechtigheid te plegen,
        Met een bekeerde zin.
        Doch al mijn neerstigh pogen,
        Dat is voor Godes ogen
        Een klein en slecht begin.
      
      
        Ik bid', O Hemels-Vader,
        Weest gij mijn Hertz-berader,
        Ter eer van uwen Naam:
        Wilt met u Rijke komen,
        Op dat ik zonder schromen
        V wille gehoorzaam.
      
      
        Wilt mijn ook kost en kleeren,
        O! goede God vereren,
        Bewaren dag en nacht:
        Vergeven mijn misdaden;
        Verlossen van den kwaden;
        Want gij hebt wil en macht.
      
      
        Dit's mijn Geloofs belijden,
        Terwijl ik heb te strijden
        In het aardse droeve dal:
        Waar op ik wil verhopen,
        Na deze tijds verlopen,
        Des Hemels blij geschal.
      
    
  