
    
      
        Gelijk een Vrouw' haar Man behaagt,
        Die op haar dingen past,
        En met de Man eenparig draagt
        De Huys-ghemeene last:
        Alzo een Vrouw', in tegen-deel,
        Baard staed'ge twist, en bitter huis-krakeel.
      
      
        Een goede Vrouw' is ere waart,
        Zij doet haar Man gerief;
        En wat hij wind, zij wel bespaert;
        Dies heeft hij haar ook lief.
        Ia, zo een Vrouw' daar ziet de Man
        Zijn lust en vreugd, zijn welgenoegen an.
      
      
        Al trekt hij verr' tot zijn bejag,
        Hij later zo een tehuis
        Daar hij hem op verlaten mag,
        Die zedig is en kuis;
        En schoon hij toeft, de waarde Vrouw'
        Blijft in, en uit, haar lieve Man getrou.
      
      
        Hij keert we'erom: en met een lach
        Heet zij hem wellekom;
        Zij kust, zij biedt hem goeden dag;
        En hij haar wederom.
        Een Lust-hof is den Echten-staat,
        Als het tussen Man en Wijf zo vredig gaat.
      
      
        De Kinders die haar God verlient
        Neemt zij zeer vlijtig waar,
        Zij geeft hun het geen al wat hun dient,
        En houdt'se net en klaar:
        Ia met den aanwas van de Ieught
        Wekt zy ze op, en stiertse tot de deugd.
      
      
        Gelukkig is de jonge Kwant,
        Die zo een lieve Bruyt,
        Zo braven Vrouw', zo E'elen pand
        In zijnen armen sluit.
        Hij danke God, en geef hem eer:
        Want wel getrouwd te zijn komt van den Heer.
      
      
        Was ik met zo een Vrou gepaard,
        Ik prees haar noch veel meer:
        Had' ik een Vrouw' van sulcken aard,
        Ik sou haar, ja zo zeer,
        (En zonder ooit te worden moe)
        Verhogen tot den Hemel toe.
      
      
        Gij Mannen dan, zo wel getrout,
        Schouwt alle vuilen brand:
        V Vrouwen doch in eren houdt,
        Woont bij haar met verstand,
        Zo lang u God het leven gunt:
        Die geven wil dat gij het volgen kunt.
      
    
  