
    
      
        Mijn Ziele wat een grote vreugd
        Dat ons nu wedervaart,
        Een Maghet vol van denkt,
        Heeft ons een Soon gebaard;
        Ia heeft in volle dracht
        Een Zone voort-gebracht,
        Door Godes kracht,
        En wonder wijs beleid,
        Want hij heeft daar door bereid
        het Middel onzer zaligheid,
      
      
        Den Hemel, als het was geschied,
        Scheen ook te zijn verheugt,
        Men hoordde straks een vrolijk Lied,
        Een Lof-sangh vol gheneucht,
        Een zoete harmony
        Van des Hemels Burgerij,
        Vol melody
        En aangename toon,
        Zingende zeer hoog en schoon;
        Eer zij God in zijnen Troon:
      
      
        Op aarden vreed', en aan den mens
        Een wel vernoegd gemoed.
        Wat liever ding, wat hoger wens,
        Wat aengenamer goed
        Kon geven ons de Heer?
        Dan dat hij ons oneer
        Weg doet, en we'er
        Neemt in ghenaden aan
        In zijn Soon, die hij doet gaan
        En in onze plaatse staan.
      
      
        Ziet hier, mijn Ziel, en wilt bevroen
        Hoe lief dat God ons heeft,
        Dat hij voor ons tot een randtsoen
        Zijn eigen Zone geeft.
        Roem van zijn goedigheid,
        Die zonder onderscheid
        Zich wijd uit-breidt,
        En schijnt in volle kracht
        Over het menselijk geslacht,
        Midden in de droeve nacht.
      
      
        Geen schoonder Naam mag zijn gehoord,
        Die Satans Rijk beschaemt.
        Hoe heet hij dan? Ei! zeg doch voort
        Hoe dat hij wordt genaamd:
        Jesus. O! Jesu mijn,
        Du wilst' mijn Jesus zijn,
        Want ik ben dijn:
        Wel duur genoeg gekocht,
        Want du hebst' mij op-gezocht
        En we'er op den weg gebrocht.
      
      
        O Jesu! Mens, en Godes Soon,
        Weest vriend'lijck wellekoom.
        Ia wellekom met dijne woon,
        Hier bij dijn Eigendom.
        Mijn Vriend, mijn Bruidegom,
        Ik zegge wederom
        Weest wellekom,
        O! aldersoetste zoet,
        Dat mijn Ziel ten leven voedt,
        En den vloek te niete doet.
      
      
        Wel aan mijn Ziel, de nacht verdwijnt,
        De Morgen-sterre rijst;
        De Zon, de gulde Zonne schijnt,
        Die ons aan licht, en wijst
        Wat weg, tot ons gewin,
        Nu dient geslagen in.
        Geef ons den zin,
        Daar toe het recht verstand,
        Here, dat wij naderhand
        Komen in het Beloofde Land.
      
    
  