
    
      
        KOmt wilt u spoeyen na Bethlehem,
        Hoort als de vroede der Engh'len stem',
        Vervoeght u mede bij het zoet akkoord,
        het Is pays en vrede dat men daar hoort.
        Nu is verdwenen de duister nacht:
        het Licht is verschenen Adams geslacht:
        Een douwe ne'er daalt, Die rouwe weg haalt.
        Ziet een Ionghvrouwe heeft God bepaalt
      
      
        Een zuiver Moeder heeft nu gebaard
        Een Kind ons hoeder, jongh' oud' gejaert:
        Van haren Broeder, een wonder re'en,
        Een Maagd is Moeder, en in haar le'en
        Draagt haren Vader van eeuwigheid,
        Die des werelds ader eerst heeft geleid,
        En minde met kracht// Onze blinde geslacht,
        Trok zijn gezinde uit Satans macht.
      
      
        Den Heer der Geesten van des Hemels Hof,
        Leit voor de Beesten in drek en stof.
        Die alle gaven en rijkdom geeft
        Een Maagd moet laven, van koude beeft:
        En God der Vreugden, nu tranen schreyt,
        Om ons ondeuchden in het krebje leit.
        Zijn handen zijn vast// Ons banden ontlast,
        Zijn Ziel te pande stelt dezen gast.
      
      
        Zijn teere leden, acht dagen oud',
        Worde besnede, na Wets inhoud'.
        Een klare Sterre uit Iacobs stam
        Rees op, en verre sach men haar vlam',
        Die trok die Wijzen uit Oosten-land
        Om God te prijzen met Offerhandt.
        Zij eren dit Wicht// En Here van het Licht.
        Mens gaat u keren van des Werelds plicht.
      
      
        Komt wilt beminnen den Jongen Prins,
        Zijn zachte zinnen vergramt geenszins:
        Begeef u leden tot zijner eer',
        Zijn Wet en Zeden volgt meer en meer.
        Wilt u verkloeken dag en nacht
        Om hem te zoeken met al u kracht.
        Zijn paden zijn slecht// Zijn reden oprecht,
        Al komt gij spade gij wordt zijn knecht.
      
    
  