
    
      
        HOe komt het dertel vleys
        Beroeren mijn ghepeys,
        Dat ik zijn dwazen eis
        Sou volgen laten;
        Hoe komt het dag aan dag,
        En pooght al wat het mag,
        Om tot zijn slim bejag,
        Mij te bepraten:
        Maar neen, zijn doen is moeyt verloren,
        Geen vuyle lust kan mij bekoren.
      
      
        Het doet als Eva de'e,
        En gunt mij rust noch vre'e,
        Voor ik den Appel me'e
        Kom aan te rakken.
        Maar, och! hoe soud' het gaan?
        Het waar met mij gedaan,
        Indien ik woud' bestaan
        De vrucht te smakken.
        Het sou (ik weet) het sou mij rouwen,
        Dies raed' ik daar van af te houwen.
      
      
        Nu is het een weinig stil,
        Dan komt'er we'er een gril,
        Die mijn gebonden wil
        Zoekt los te schroeven:
        Die zeid, de vrucht is goed
        En uitermaten zoet,
        Daeromme grijp een moed
        En wilt'se proeven.
        'k Loof niet dat gij u jonge Iaren
        Zo dor en droogh wilt laten varen.
      
      
        Men pluckt geen soeter vreugd
        Dan in zijn groene Ieught,
        Die gij nu scheppen meugt
        Na u behagen.
        Ziet eens, zo leit het stuk,
        Daarom (ei lieve!) pluk;
        Tsa past op u geluk
        En wilt het wagen.
        Laat oude lien, laat zulke treuren,
        Die deze gunst niet mag gebeuren.
      
      
        Dat menig Iongelingh
        Zo vast en zeker ging,
        'k Weet hij gheen liever ding
        En sou begeren.
        het Is ook een dwazen Hans,
        Ia rechte slappe Gans,
        Die zo een goede kans
        Laat heen passeren.
        Als ons het geluk werd aengepresen
        Zo moet men niet nalatig wezen.
      
      
        Hoor, wat een loose praat!
        Maar gij, die vaster gaat,
        Mijn Ziele mijdet kwaad,
        En wilt eens gissen
        Wat onzen loon sou zijn:
        Ik denck, de Helsche pijn,
        En Godes zoet aanschijn
        Te moeten missen.
        Helaas! van God te zijn verschoven,
        Gaat alle smert en pijn te boven.
      
      
        Al is den Appel rood
        En schoon, ten is geen nood,
        Want ziet, het is de Dood
        Indien ik ete:
        Dit doet mij tegen staan,
        En alle lust vergaan,
        Maar als ik denck daar aan
        De eerste bete:
        En alle smaak werd mij benomen
        Wanneer mij die gedachten komen.
      
      
        Ik hebbe van den vloek,
        Met naarstig onderzoek,
        Gelezen in het Boek
        Van Godes Wetten:
        Daarom, wat mij geschied,
        Dat kwaad en doen ik niet,
        Dewijl het God verbiedt
        In zijn gezetten.
        Hij zeid, ja dreyght ons menighwerven;
        Zo gij dat doet zo zult gij sterven.
      
      
        Zal ik dan zijn zo zot,
        Dat ik van mijnen God
        Sou gaan, en lopen tot
        Den Helschen Koning?
        En geven het eeuwig licht,
        Dat aangenaam gezicht,
        Aan het ysselijck gezicht
        Van Plutos woning,
        Om eeuwig daar te leggen branden,
        Met oock-geween, gekners der tanden?
      
      
        Neen, Joffrou-wellust, neen,
        Ik wil dien weg niet heen
        Die af-gaet na bene'en,
        En leidt ter Hellen:
        V praat heeft weinig slots,
        Ik blijf al even trots,
        Want ene sterke Rots
        Is niet te vellen,
        Zij schroomt gheen wind, noch Zee met allen
        Hoe krachtig dats' haar over-vallen.
      
      
        Ik ben niet meer bedeest,
        Gelijk ik was bevreesd,
        Eer mij des Heren Geest
        De hand kwam bieden;
        Die is een kloecken Held
        En past op geen geweld,
        Wie hem daar tegen stelt
        Moet schandig vlieden:
        Ik stel op hem al mijn vertrouwen,
        En zal met hem het veld behouwen.
      
    
  