
    
      
        Vers 1.   DEr Lieden Hooge-lied'
        Van Bruidegom en Bruyd'
        Die wat bij haar gheschied'
        Zo zingen over-luyd',
        Dat ieder horen mag haar sonderlinghe zin,
        Haar onderling verdrag van Geestelijke min.
      
      
        De Bruid begint de spraak,
        Zij toont haar lust en liefd',
        Verlangen en vermaak,
        Begeert te zijn gheriefd'
        Van haren Bruidegom, bekent haar swartigheydt,
        Zij keert haar om en om, wil van hem zijn geleid.
      
      
        Och! dat hij mij een kus
        Van zijn geleerde mond',
        Een zoete liefden-blus
        Van zijne lippen sond'!
        Mijn liefs gerieflijckheyt is beter dan de Wijn,
        Zijn Olys lieflijkheid die wil geroocken zijn.
      
      
        Zijn name Christus, is,
        Als Oly uitgestort,
        Die het zijner lievenis
        De Maagden heeft geport.
        Ei Liefste! trek, ei trek! de handen aan ons sla,
        Verbeter ons gebrek, dan lopen wij u na.
      
      
        En als we zijn gebracht
        Tot in de binnen-zael,
        Gevoelend' uwe kracht,
        Wij zullen al-te-mael
        Verheughen, vrolijk zijn; uwe liefgetalligheyt
        Vermelden boven Wijn, met een bevalligheid.
      
      
        Gij teere Dochteren
        Van het Nieu-Ierusalem!
        Gedenkt, hoe-wel ik ben
        Wat zwart, dat ik in hen
        Mijn Bruidegom beschut, noch lieffelijck verschijn,
        Gelijk der Kedars hut, en Salomons gordijn.
      
      
        Veracht mij niet, O neen!
        Om mijn verbrand gelaat;
        De Zonne mij bescheen:
        Geweld en sellen haat,
        Der Broederen veraet mij drongh tot Hoederin
        Der valse Wijnnegaert; dies hoed' ik mijn te min.
      
      
        Gij, dien mijn Ziele mind',
        Ei zegget mij doch aan!
        Waar ik de Weide vind'
        Daar uwe Kudden gaan
        In het heetste van de dag? Want waarom ik dan sou
        Bij vreemde met geklag zijn een bedekte Vrou?
      
      
        O Heer! bij wien ik blijf,
        En zoek de rechte Weyd'
        Tot uwe Kuds gerijf:
        Geef dat ik niet en scheyd'
        Door druk of lijf-gevaar, van u gezonde Leer,
        Noch kere tot de schaer, die zoeken u oneer.
      
    
  