
    
      
        DE Bruidegom vernam
        De stem, die tot hem kwam,
        Van zijn geliefde Bruyt tot dwalingen bekoort,
        Dies riep overluid dit troostelijcke woord:
      
      
        O Schone! weet je het niet?
        Gaat henen en besiet
        Het rechte schapen spoor; en uwe Geiten Weidt,
        Al waar der Herd'ren Choor de Tenten heeft gespreyt.
      
      
        O mijn, o mijn Vriendin!
        Zwart zwak in uwen zin,
        Met recht ik u gelijk bij Peerde schoon en sterk,
        In Pharos Wagen-rijk, om mijn ghenaden-werck.
      
      
        Het gheen is in het gesight,
        En daar de schoonte ligt
        Vw' wangen, uwen hals, ik lieflijk heilig maak
        Het schoonste schoon, van als is u een eigen sak.
      
      
        Doch hoe versierd gij zijt,
        Zo zal noch metter tijd
        V Siersel hippelen, gelijk het reine Goud,
        Met Silv're stippelen veel stralich werd beschout.
      
      
        Wij Vader, Soon en Geest,
        Die van u zijn geneest,
        Wij zullen u met Goud en Zilver rood en wit,
        Gelijk een Nieu-getroud', gaan stellen in het bezit.
      
    
  