
    
      
        WEl mijn lieve Vriendinne!
        Die gij met de schoonste schoont'
        Der genade zijt gekroond,
        Ziet ik u van herten minne,
        Want uwe glazen Appel-boog
        Is gelijk der Duiven oog.
      
      
        Huis en kuis, en wonder zedig
        Vwer beiden Oogen-licht,
        In het helder aangezicht
        Van de vuyligheden ledig,
        In eenvoudigheden blickt,
        Dat er niet is ongeschikt.
      
      
        Godes Geest op mij gedalet
        In een zoete Duyfs gedaent,
        Die tot vriend'lijckheyt vermaand,
        Heeft uwe ogen zo bestraelt,
        Dat genegen alle beyd'
        Zij nu zijn, tot vriend'lijckheyd'.
      
      
        Ia door mijn geschoten stralen,
        Heeft uwe Siender, uwe Profeet,
        Heeft uwe innerlijk geweet,
        Sulcken leiden tegen het dwalen;
        Dat d'onsienlijcke God
        Is haar enig ogen-schot.
      
    
  