
    
      
        ACh wat dagen!
        Vrienden van mijn werde Vriend,
        'k Moet het klagen,
        het Gaat mij door en door het gebient:
        Want de jeugden van het jongste-liefde-mael,
        En de vreugden zijn te grof of ik te schraal:
        Ik gevoel van binnen, dat mij in de zinnen is
        Liefde-treken, min-gebreken maken dat ik mij vergis.
      
      
        Brengt de Flessen
        Van de Geestelijke Dorst,
        Dat ze lessen
        Mijn verlanghens herte-dorst.
        Laat de vruchten van den eeuwig-levens boom
        Mij verluchten, en benemen al de schroom
        Ik ben krank van liefde, mijne min tot heerlijkheid
        Doet me spreken, ende smeken, slisset mijn begeerlijkheid.
      
      
        Laat de handen
        Van mijn Zaligmaker beyd'
        Zijn als banden
        Om mijn hoofd en hert geleid;
        Als een zinker onderstutte mij het hoofd,
        Zijne slinker, en s'en Rechter zij geloofd.
        Met h'er sterk omhelzen het flauwe hert een steun te zijn,
        Dat mijn kermen heb ontfermen, zijne ruste zij de mijn.
      
      
        Ondertussen,
        Dochters van Ierusalem,
        Om te blussen
        Mijne dorst, en liefde-stem,
        Ik besweer u, bij de Hinden op het veld,
        En begeer nu, laat de liefden ongekweld,
        Dat haar niets en steuret, op en weck, noch wat er maeck',
        Laat ze rusten, tot haar lusten; laat ze branden dat ze blaeck'.
      
    
  