
    
      
        IN het zachte bedde, zocht ik op het leger
        Mijnen vriend, dien mijne Ziel bemint:
        'k Wou dat hij mij redde, als een Liefde-pleger
        Van mijn leed, alzo was ik gezind;
        Maar wat ik zocht, 'k en vandt de Liefste niet,
        Dit was men Ziel een al te groot verdriet.
      
      
        'k Zeide in mijn gedachten, zal ik mij genoegen
        Met dien rust, dien 'tsachte bedde geeft?
        Neen ik kan niet wachten, hoor deZiele zoegen
        Van onlust, en zie hoe dat ze beeft.
        'k dan opstaan, en op de strate gaan
        Hem zoekende, maar 'twas om niet gedaan.
      
      
        d'Wachters en de ronde vonden mij, ik zeide,
        Hebt gij ook, dien ik bemin, gezien?
        Ik ginck, en hij stonde, als die mij geleide;
        'kHield' hem, en liet hem niet hene vlien
        Tot dat hij was van mij in huis gebracht,
        En ik ontving aldaar en nieuwe kracht.
      
    
  