
    
      
        KOm Vriendin u vrij vertonen,
        Gij zijt schoonder dan de Schone,
        Schoon is u het aangezicht:
        Als der Duiven beyd' uwe ogen,
        Tussen uwe vlechten togen,
        Kuis en zedig in het licht.
      
      
        Vwe haren mogen pleiten
        Tegen wel-geweide geiten,
        Op het Gileadse groen:
        Vwe kennis, uwe belijden,
        Fijn en zuiver over-schrijden
        Aller huychelaren doen.
      
      
        Vwe tanden die begapen
        het Ziele voedsel, als der Schapen
        Wel-geslepen tanden fijn
        Wit gewassen, af-geschoren,
        Brengen dubbel vrucht te voren,
        Nimmer jongheloos en zijn.
      
      
        Vwe lippen, als Scharlake,
        Maken cierigh uwe sprake,
        Dat ze tot het herte gaat.
        Vwe schaamte-rode wangen
        Onder uwe vlechten hangen
        Als een door-gesne'en Granaat.
      
      
        Vwe hals gelijk een Toren
        Tot de Wapen-tuig verkoren,
        Toont uwe onvertsaeght ghemoet.
        Daar zijn Schilden, en Rondassen,
        Die den Helden zo wel passen
        Dat de vijand struyckel-voet.
      
      
        Uwe schone volle borsten,
        Daar gelovige na dorsten,
        Van het Oud' en Nieu Verbond,
        Zijn als Tweelinghs alle beide,
        Die deer onder Lelys weiden
        Van een Rhee, te dezer stond.
      
      
        Maar mijn schone, mijn getrouwe,
        Wacht je naar het Bruiloft houwe?
        Hoor mijn zeggen, zonder erg,
        Tot de dag zal zijn gekomen,
        En de schaduw' weggenomen,
        Ga ik tot de Mirrhen-bergh.
      
      
        Ik zal in den Hemel wone,
        Daar zal ik uwe schoonte toone,
        Zonder zonderlijk gebrek.
        Daar zal ik u wonder nette
        Voor mijn Hemels-Vader zette,
        Zonder rimpel ende vlek.
      
      
        Van des Werelds vier ghewesten
        Zal ik u vergaren, vesten,
        Van de Joodse Grenzen af,
        Van de woningen der Leeuwen
        Die u deden schreien, schreeuwen,
        Lossen met den Herdes-staf.
      
      
        Mijne Zuster, mijne Vrome,
        Mij hebt gij het hert genomen,
        Met het oge van Geloof,
        Met dien heilig Geeste-keten
        Om uwe witten hals gezeten:
        Lieve Schone, kom ten Hof.
      
      
        O hoe schoon is uwe minne,
        Die mijn Ziele roert van binne!
        Hoe veel beter dan de Wijn?
        Hoe veel soeter d'Oly-salven
        Die gij hebbet mijnen 'thalven,
        Dan de specerijen zijn?
      
      
        Ziet de woorden uwer lippen
        Die van uwe tonge slippen,
        Zijn gelijk een Heunigh-ton;
        En de reuk van uwe kleeren,
        Vwe wandeling met eren,
        Als de reuk van Libanon.
      
      
        Lieve Zuster, uwe schaprade
        Is vervullet met genade,
        Als een af-ghesloten Hof.
        Gij zijt als een wel-fonteine
        Toe-gezegeld, zuiver reine,
        Van der Goddeloosen stof.
      
      
        Gij zijt als een Paradijsje,
        Met uwe scheuten, het jonge rijsje,
        Van Granaten Ed'le vrucht:
        Cyprus, Nardus, Myrh, Caneelen,
        Calmus, Wierook, and're stelen,
        Geven daar een zoete lucht.
      
    
  