
    
      
        NIet tegen-staend' de vlek
        Van uw beweend' gebrek,
        Zo blijfje mijn Vriendinne
        Dien ik van herten minne,
        Gelijk de schone Steden
        Van Konings heerlijckheden.
      
      
        Thirza, Ierusalem,
        Des werelds eer en klem,
        Als heiren met banieren
        Vw' schoonigheden zwieren:
        En schrick'lijck zich vertogen
        In uwe vijands ogen.
      
      
        Wend' af van mij het oog,
        En keer het naar om hoog;
        Want ik geweld moet lijden
        Van uwe gedurig strijden:
        Des wil ik we'er u prijzen
        En alle schoonte wijzen.
      
      
        Vw' hangend' haren zijn
        Gelijk der Geiten zijn,
        Die Gilead afscheren;
        Zij trekken mijn begeren.
        Ik spreeck van uwe belijden,
        En zonden tegen-strijden.
      
      
        Vw' tanden als een kud
        Die het vuil de er hene schud,
        Van het water op-gekomen.
        Vw' Leeraars uyt-genomen,
        En eigen herts-gepeynsen
        Herkauwen zonder veinzen.
      
      
        Gelijk de schapen doen
        Om hunne lijf te voen,
        Zo deze met'et horen.
        Noch brengen zij te voren
        De vruchten van de Zielen,
        Die in de Kercke krielen.
      
      
        Vw' wangen, uwe gelaat,
        Die zijn als een Granaat;
        Van tussen uwe vlechten
        Gants nederig, en slechte,
        Van schaamte nimmer ledig,
        Kuis, minnelijk, en zedig.
      
      
        En schoon deer vele zijn
        Met een gheroemde schijn,
        Van Kerken of Gemeynten;
        Met haar ghemeynde reynten.
        Ia tzestig Koninginnen
        Die mij in schijn beminnen.
      
      
        By-wijlen tachtig stelt,
        En Maagden ongeteld,
        Nochtans een enig ene
        Is mijne Duif allene:
        Zij is haar Moeders enig,
        En weet niet van zo menig.
      
      
        Als haar de Dochters zien,
        De vreemde, het zal gezien
        Dat zij haar zalig noemen,
        En voor gelukkig roemen,
        Dat zij h'er eer op-dragen,
        En na h'er schoonte vragen.
      
      
        Wie isse die deer staat
        Gelijk de dageraad,
        Gelijk de Maan zo schone,
        Gelijk de Zon ten toone,
        Gelijk de Krijghs-banieren,
        Met tuchtelijck regieren.
      
    
  