
    
      
        WIe is de klimster daar,
        Die van de Wouden haar
        Komt strekken langs hoe meer, zo naar,
        Tot des Hemels kinderen liefste Lief,
        Te zoeken het enig Ziels-gerief?
      
      
        Wie isse die deer kreunt,
        Die haar soe soet'lijck leunt
        Die zoekt wel vast te zijn gesteunt,
        En op, en van haar lieve Vriend?
        het Is ene die het van herten mient.
      
      
        Het is des Heren Kerk,
        Die uit het woeste perk,
        Door eigen Goddelijcken werk
        Van zuiver Woord, en sterke Geest,
        Van oud gereddet is geweest.
      
      
        Die het duistere nachten-druk,
        In lust'righ dag-geluk,
        Die ramp in roem, gebuck in kruk;
        (Wat beter wissel kan der schien)
        Met vreuchd' verandert heeft gezien.
      
      
        Ik heb u opgewekt,
        Mijn hand u toe-gerekt,
        Mijn liefde t'uw'ert uitgestrekt:
        Ik heb het verboden hout des kwaads,
        Verandert in een boom-genaeds.
      
      
        Daar heeft u Moeder eerst
        Met smerten, op het seerst,
        V voort-gebracht als hare weerst'
        Wanneer als Eva het zoete woord
        Van het Vrouwen-zaet, gelovig hoord.
      
    
  