
    
      
        JOodse Kerk! wat sorghje voor je Zuster
        Die noch gene borsten heeft
        Als s' is gelijk een muur
        Van goede duur:
        (Ten is geen rede dat je lange beeft,
        Ziet het werk, en zijt voortaan geruster)
        Dan wij sullennoch op haar
        Gaan bouwen 'en Kasteel,
        Wel hoog en el,
        Van silver-wit: zo dat de blijde maar
        In Zuyd', en Noord, en Oost,
        en ook het West
        Zij verr' gehoord,
        en Ken'lijck alder-best.
        Vw' oor, m'er hoor, na mijne spraak,
        Deze zal weze,
        En mijn, en u vermaak.
      
      
        Alsse is, gelijk 'en wijde deure
        Voor de waarheid op-gedaen:
        Daar mijn ghenaed' en woord
        Staan in akkoord:
        Dan wij h'er zullen sterken en beslaan
        In het gewis, van achter en van veure,
        Met veel Ceder-plancke vast:
        Zo dat ze wezen zal,
        Als ene wal,
        Die wel vdragen kan, den overlast
        Van het tegen-wellen,
        Dat list ende macht,
        Poorten der Hellen
        Hebben aangebracht.
        Zo sterk, De Kerk, Zal mijn genaed
        Zetten, En letten
        Al hinder ende schad.
      
    
  