
    
      
        EI! ik heb alreed' ontvangen
        Datje bij mijn Zuster zoekt;
        Let op mijne vaste gangen,
        Ziet hoe dat ik ben verkloeckt:
        Een muur Van vuur,
        Ben ik al be-reedts,
        Al geschiede mij wat leedts:
        'En vuur, mij ook niet en let,
        Dat ik werde vast gezet.
      
      
        Mijne Borsten als een Toren
        Met de waarheid opghevult,
        Komen vol en bol te voren,
        Daar je voedsel hale zult,
        Van Melk, Voor elk,
        Die m'er dorstig is
        Kome, en hij zal gewis
        Zijn kelk, met des Hemels vocht
        Vulle, soo'se werd gezocht.
      
      
        Dus m'en lieve Speel-genoten,
        Ziet hoe ik, die was gekweld,
        Met ghenaden over-goten
        Werde nu gerust gesteld;
        Van het oog, Dat hoog
        Van den Hemel vlood'
        En me zijne gunste bood':
        Ik vloogh he'en na mijn gesindt',
        Even als die vrede vindt.
      
    
  