
    
      
        WEl dan, m'en Liefste verheugt:
        Ziet de schone lieflijkheid
        Van lang verwachtede vreugd,
        Heeft u eeuwig troost bereid.
        Want het werk Van de Kerk,
        Zal zo sterk gaan boven alle merk.
      
      
        Dat zelf de beste Wijngaard
        In de Baal-hamon op het veld,
        Van goede vruchtbaren aard,
        Door den Salomon gesteld,
        En gericht: noch al zwicht
        In gewicht voor mijne Kerk-gesticht.
      
      
        Want dien de Hoeders hij gaf;
        Om de vruchten, hij ontving
        Daar duizend sikkelen af,
        Zij twee honderd, na beding
        Van het geheel, Zonder scheel,
        het Hoedermeel, was het vijfde part en deel.
      
      
        Maar mijn, ik zelve bewaar,
        Zij is voor m'en aangezicht;
        Ik vang de vruchte van haar,
        het Voordeel is tot mij gericht.
        Wel dan Schoon, Sta ten toon,
        Met u loon, bij 'swerelts smaad en hoon.
      
      
        O gij! die d'Hove bewoond
        Daar m'en Kerk is ingeplant;
        Ziet uwe geselle gekroond,
        Merken op u eender hand:
        Op dan voort, Laat het woord
        Ongestoord, Van alle zijn gehoord.
      
    
  