
    
      
        Het Onderlinghe Liefde-plegen
        Van de Bruid en Bruidegom,
        Geeft den kus een kus we'erom,
        Gaat de Liefd' met liefde tegen:
        Geestelijke liefde-trek
        Vanght en langht een minne-beck
      
      
        Christus kusse, liefd'-bewijse
        verss. 2.   Mij, zijn Kercke, met een kus
        Zijnes monds, een minnen-blus;
        Want, ik, Christ' uwe liefden, prijse,
        Dat ze mij veel beter zijn,
        Dan den alderbesten Wijn.
      
      
        Uwe Olyen gheroken,
        Geestelijcker gaven vloed,
        Zijn, mij innerlijcken, goed,
        Voor het van sonden-rou gebroken
        Hert, uwe Naam een Oly wordt
        Over velen uitgestort.
      
      
        Daarom lieven u de Maagden,
        Welker zuiver heilig hert,
        Gants tot u getrokken werd.
        Trek mij, maak mij, van gheplaeghde
        Met der zonden dienstbaarheid,
        Vrij, tot uwen wil bereid.
      
      
        Dan zo zullen wij, met hopen
        Vyerigh, vlijtig in der haast,
        Wakker, vrolijk, onverbaest,
        Lieve Christe, naar u lopen.
        Mijn van u verandert hert,
        Tot u opgeschrandert, werd.
      
      
        En wanneer ik binnen, boven,
        Door de Koninklijke kracht,
        Ben in het Hemels-zael gebracht,
        Dan wij zullen lieven, loven
        het Geen dat uwe liefde geeft,
        Die het al ontsteken heeft.
      
      
        Gij Jerusalemse Docht'ren,
        leden van de christen-kerk,
        Schouwet hier in wonderwerk:
        Zwart zo ben ik, door het locht'ren
        Van mijn eigen zonden-brand,
        En verdrukkers over-handt.
      
      
        Doch ik lieflijk noch van binnen,
        (Kedars tenten wel gelijk,)
        Salomons gordijn niet wijk,
        In mijns Heren oog en zinnen;
        Dat dan mijne swartigheydt
        U van mij niet af en leidt.
      
      
        Want de Zon heeft mij bescheenen,
        En de valse broederschap
        Maakte mij het herte slap.
        Buiten-schoonheid is verdwenen,
        Van der valsen hit' en haat,
        Is verdonkerd mijn gelaat.
      
      
        Nu dan dat ik wat geweken
        Ben ter zijden, heb gefaelt,
        End' een vuiylen vlek behaelt,
        Laat mij niet in lijden steken,
        O mijn Herder, Hoeder, Heer,
        Wiens geleiden ik begeer.
      
      
        Waar zijn d'over-bloemde Weiden,
        Vette beemten, leger-steed',
        Herten-lief! het is mijn beed',
        Daar u kudden haar verspreiden
        Op het heetste van den dag,
        Ach! dat ick'se vinden mag.
      
      
        Waarom soud' ik zijn als ene
        Met het aangezicht bedekt?
        Dat tot smaad of droefheid strekt,
        Waarom dwalende gaan hene
        Bij gezellen, in gelaat
        Vrienden, vijands in der daad?
      
      
        Zo gij schoonste van de Wijven
        het Niet en weet? zo ga dan uit,
        Luister naar het heyl-geluyt:
        Zie, hoe dat de Schapen blijven
        Weiden bij het Profeten-spoor,
        En het Apostolisch Choor.
      
      
        Mijn Vriendin ik u gelijke
        Bij de Peerden, schoon en koen,
        Die de Wagens rollen doen
        Van het Pharaösche Rijke;
        Ieder zijn zij in het oog,
        Maar gij boven allen hoog.
      
      
        Uwe lieffelijcke wangen,
        Daar de Maagden-schaamte groeyt,
        Zijn met heiligheid besproeyt;
        En als Peerels-snoeren hangen
        Geest-cieraden vast gehecht,
        Om uwe witten hals gevlecht.
      
      
        Neffens deze reine kaken,
        En besnoeren witten hals,
        Boven het schoonste schoon van als,
        Zullen wij u spangen maken
        Van getrokken Goud geknipt,
        En met zilver door gestipt.
      
      
        Dat is, ik, en mijne Vader
        Zullen u de Gouden denkt,
        Met de Zilver-witte vreugd,
        Door den enig-ziel-berader
        Vollen, heiligen den Geest
        Geven tot een Hemel-feest.
      
      
        Hoor, Vriendinnen, hoe de Koning
        Sittend' aan de ronde dis,
        Bij mij tegenwoordig is
        Met een Hemelse vertoning;
        Want de Narden-oly zoet
        Lieffelijck mij rieken doet.
      
      
        Even als een bundel Mirre
        Dicht gebonden op het hert,
        Van de neus gheroken werd.
        Zo mijn Liefst', wanneer ik kirre
        Als een Duive, mij vermaeckt,
        En de nare droefheid staeckt.
      
      
        En gelijk de Cyprus trossen
        Van Engeddi Wijne-gaerd',
        Hebben reuk en smaak gepaerd',
        Zo zijn ook de nieuwe Mossen
        Van zijn Hemelse Bancquet,
        Voor de reuk en smaak gezet.
      
      
        Ziet gij Schone, mijn Vriendinne,
        Gij zijt uitermaten schoon,
        Weerdig dat u niemand hoon;
        Ik, ik u van herten minne;
        Ziet uwe beider ogen-licht
        Is gelijk een Duyvs gezicht.
      
      
        Ia, mijn Vriend, der schoonigheden
        Kleine maet, is van het geron
        Vwer volheyts volle bron,
        Die van boven na beneden
        Stroomde, dat onze bedde groend'
        Als ik was met u versoend'.
      
      
        En de balken onzer huizen
        Zijn van Ceder-boomen-hout,
        Daar het trouwen niemand rouw't:
        Ons'er Gaeleryen sluizen,
        Geven een Cypressen reuk,
        Keren, weren, rot en breuk.
      
    
  