
    
      
        OCh! dat gij als een broeder,
        Van mijn natuur en aard,
        De borsten mijner moeder
        Op aarden suygend' waart?
        Dat ik u op de straten vond',
        Ik soud' met blij gelaat en mond
        Te kussen onderstaan,
        En allen spot versmaen.
      
      
        Ik soud' u binnen leiden
        En brengen in het huis
        Mijns Moeders, en verbeiden
        Dat gij van alle kruis
        Verlossende, mij leren woud't
        Hoe ik verlost u eren soud'
        Met specerij ten dank,
        Granaten-sap ten drank.
      
      
        Wanneer ik dan verlegen
        Wat swacker heb geloofd,
        Zijn slinkerhand gesleghen
        Mij onder-stutt' het hoofd,
        Zijn rechter-handt omarme'r mij,
        Geheel hij mijn Ontfarmer zij,
        Gelijk een Man zijn Vrou,
        In alle druk en rou.
      
      
        Des ik u, o Vriendinnen,
        Vermanende besweer,
        Dat geen verlet het minnen
        Van mijn geliefden Heer
        En mij, van u gedaan en werd,
        Dat bij ons mag bestaan, en hert,
        En zin, en liefd', en lust,
        In ongestoorde rust.
      
      
        Wie komt'er uit het woeste
        Die op haar Liefste leunt?
        Ik immers, die daar moeste
        Van zwakheid zijn gesteunt.
        Ik heb u uit den slaap gheweckt,
        En even als een Schaep gerekt,
        Al onder d'Appel-boom,
        Naar uwe ghenaden-stroom.
      
      
        Daar uwe Moeder baarde
        Met droeve smert, en pijn,
        En door het geloof verklaarde
        V haren troost te zijn.
        Set mij dan als een teken op
        Uwe hert en arm, en reken op
        Mijn smert, en mijn gekerm,
        Ia mijner u ontferm.
      
      
        Want liefd', en liefden-yver,
        Is sterk gelijk de dood,
        Zij is den herten-drijver
        Geweldig in de nood.
        Als het graf zij wil verslinden al
        Wat tegen haar ze vinden zal,
        Haar kool, en vier, en vlam,
        Geen water weg en nam.
      
      
        Geen Zee en doet'se zinken,
        Door op-gelopen vloed,
        Noch gheen revier verdrinken
        Kan dezer liefden gloed:
        En zo noch iemand alle goed
        Voor dezen gaf, als malle moet
        Hij werden uit-gelakt,
        En t'eenemael veracht.
      
      
        Heer, onze kleine Zuster
        Die noch gheen borsten heeft,
        Op dat ze werd gheruster,
        Moet u zijn aenghekleeft,
        Maar wat? als die gestreken dag
        Waar in men van haar spreken mag,
        Daar is, wat zal men doen?
        Om haar geloof te vo'en.
      
      
        Zo s'is een muur, wij willen
        Een Zilveren Paleis
        Op haar gaan bouwen, stillen
        het Verschillen met de pays:
        Zo s'is een deur, wij zullen dan
        Haar om en om vervullen van
        het Profetisch woord, dat vast
        Als Cederbomen wast.
      
      
        Ik ben een muur, mijn borsten
        Als torens uyt-gepsant,
        En was in het oog des Vorsten
        Als een die vrede-vant.
        Want zijn ghenaed' van boven deed'
        Dat ik had' door gelove vreed'.
        Door zijn behagens wil
        Tot mij, zo wierd' ik stil.
      
      
        Wel rust, de vreden-koning
        Een Wijngaard had' geplant,
        In veler vruchten woning,
        En gafs' in Hoeders hand,
        Dien, duizend zilverlingen geld
        Hij voor de vrucht te bringen stelt,
        Maar mijne Wijnstok gaard
        Ik zelven heb bewaard.
      
      
        S' is voor mijn aangezichte,
        En al de vrucht is mijn,
        Dat silverlinghs gewichte,
        O Salomo! was dijn;
        Doch noch tweehonderd van de vrucht
        Tot uwer Hoeders hande vlucht:
        En die een Wijngaard pacht
        Sleghs op zijn inkomst acht.
      
      
        Maar eigen zorg van boven
        Is over u, mijn Kerk,
        Gij woonster in de Hoven,
        Acht op mijn Acker-werck:
        Geef met uwe stem een sterke klop,
        Daar uwe gezellen merken op.
        Brengh alle lof en eer
        Tot mij, den eigen Heer.
      
      
        Lof-veerdig, o mijn Here!
        Staat mijn gemoed en mond,
        Op dat ik u vereere,
        Als gij tot aller stond
        Met uwen Geest wil blijven bij,
        En met uwe komst' gherijven mij,
        Ten laatste als een Rhee,
        Ter speceryen-stee.
      
    
  