
    
      
        O God! gij zijt mijn God zeer goed,
        Ik zoek u in den daeghraet zoet,
        Na u dorset mijn Ziele;
        Mijn vlees ook desgelijk,
        Is als het dor en mat Aardrijk.
      
      
        Ik heb in het Heiligdom voorwaar,
        Dat is u reine Godsdienst klaar,
        Gezien u eygenschappen,
        V sterckheyt, en u eer,
        Dat gij zijt een volkomen Heer.
      
      
        Want uwe goedertierenheid
        Van genen mensen kan zijn verbreyt,
        S' is beter dan het leven.
        Mijn lippen maakt bekwaam,
        Dan zal ik prijzen uwen Naam.
      
      
        En u ook loven in mijn tijd,
        Mijn handen op-heffen met vlijt:
        Dan zal verzadigd werden
        Mijn Ziel met vet en smeer,
        Ook vrolijk zingen u ter eer.
      
      
        Als ik aan u gedenk met vre'e,
        Wel dikmaal op mijn leger-stee,
        Want gij zijt mijne hulpe
        Geweest: dit peyns ik vaak,
        het Zij in de nacht of morgen-waeck.
      
      
        Onder u vleugels schaduwe
        Daar zal ik vrolijk singe mee.
        Aan u kleeft vast mijn Ziele:
        Dat is, ik volgh u na,
        Zo dat ik nimmer van u ga.
      
      
        Want uwe rechter-handt is sterk,
        Die onderstut mij in dit werk:
        Maar die mijn Ziele zoeken
        Om te verwoesten haar,
        Die komen in een groot gevaar.
      
      
        Men zal ze storten door het zweert,
        Dat zij bloedig vallen ter eert:
        De Vossen sullens' eten,
        Dewijlse zijn haar deel,
        Want zij door-lopen het land geheel.
      
      
        Ik David, die nu Koninck ben,
        En u voor mijnen God erken,
        'k Zal mij in u verblijden.
        het Is goed die bij u zweert,
        En u ten rechten dient en eert.
      
      
        Maar al de geen die leugen spreekt,
        En vrome lie'n haar ere breekt,
        Hoe listig zij het beleggen,
        Van God in korten stond,
        Zal toegestopt zijn haren mond.
      
    
  