
    
      
        O God, en Heer, wij danken uwen Naam,
        Dat gij al we'er hebt voor ons al te zam,
        In dezen nacht zo trouwelijk gewaket:
        Laat door u kracht, en Geest, ons geest gheraket
        Zijn, en geroerd, op dat ze dezen dag
        Als opgevoerd, u vrolijk loven mag.
      
      
        Wij bidden dij, verleen ons uwe Geest,
        O God! dat gij van ons mocht zijn gevreest:
        Dat wij bestaan in uw gerechtigheden,
        Van ons voortaan ons leven te besteden,
        O Heer! om hoog, ons hoop en handel schik,
        Op dat het oog naar uwe ere mik.
      
      
        Vw' gunste goed bedecke onze sond';
        En Christi bloed genese onze wond';
        V Geest verlicht het duister onzer ziele;
        V aanzicht maak ons voor u te kniele;
        V heilig Woord laat hoorn in u Kerk,
        O Heer! verstoort des Duivels boze werk.
      
      
        V heerschappij zij over onze staat;
        Geen tyranni ons over-kome laat;
        V troost verkwikt de recht benaude herten;
        V heil beschik hun blijdschap na veel smerten;
        V zegen blij in al ons werk betoon:
        Dit bidden wij om uwen lieven Soon.
      
    
  