
    
      
        O Here God! mijns heils, mijn licht,
        Ik roep voor u bij dag, bij nachte,
        Laat mijn ghebedt, en droeve klachte,
        Doch komen voor u aangezicht;
        Wilt gunstig na mijn reden horen,
        En neigt tot mijn geschrei u oren.
      
      
        Mijn Ziele klimt geweldig af,
        Is mat en zat der tegenheden,
        Die zij tot nu toe heeft geleden;
        Mijn leven raakt tot aan het graf:
        Ik ben gerekend, door mijn qualen,
        Met die die in de kuilen dalen.
      
      
        Ia, als een man ben ik voorwaar
        Geworden, daar men af verwonderd,
        Gants krachteloos, en afgezonderd,
        Daar onder bij de dode schaer,
        Gelijk als die in het graf verslagen
        Vast leggen, tot het eynd' der dagen.
      
      
        Die gij niet meer gedenkt, want zij
        Van uwe hand zijn af-gesneden,
        In diepten, en in duysterheden;
        In d'onder-kuyl daar hebje mij
        Gelegd, noch leit op mij bij dezen
        V grimmigheid, en toornig wezen.
      
      
        Gij hebbet mij, als met geweld,
        Ter ne'er gedrukt met al u baren:
        En die mijn goe bekende waren
        Verr' weg gedaan, en mij gesteld
        Ten grouwel: ik ben weg genomen,
        Besloten, en kan niet uit komen.
      
      
        Mijn oge treurt meer als het mag,
        Mijn vlees, en bloed, ik gants vertere,
        Van wegen mijn verdrukking, Here,
        Ik roep tot u den gantsen dag,
        Ik streke uit, tot u, mijn handen,
        Ontlast mij doch van deze banden.
      
      
        Ik denke, zult gij wonder doen
        Aan doden, die geen kennis dragen?
        Of zullen die, ik moet u vragen,
        Op-staen? Dat kan ik niet vermoen.
        Wat, zullen u doch konnen loven,
        Die lange zijn tot niet verstoven?
      
      
        Zal uwe goedertierenheid
        In het graf vertelt zijn en beleden?
        Of zullen u getrouwigheden
        In het stil verderf ooit zijn verbreydt?
        Of worden dan bekent in het duister
        V wonder-da'en, en groten luister?
      
      
        V g'rechtigheyt werd niet vermondt
        In het Landschap der vergetelheden:
        Ik roep tot u, en mijn gebeden
        Zijn voor u in den morgen-stondt:
        Wilt doch mijn Ziel niet langer tergen
        En u aanschijn van mij verbergen.
      
      
        Van jeuget aan ben ik bedrukt,
        Doodt-braeckend', draegh ik overvloedig
        Vervaarnis, ik ben twijfelmoedig,
        En worde gins en we'er gerukt:
        V heten toorn, en zwaar verschrikken,
        Gaan over mij, op wien zij mikken.
      
      
        Den gantsen dag, wie soud' bestaan?
        Als water zij mij t'saem omringen,
        S' om-geven mij in allen dingen:
        En gij hebt weer' van mij gedaan
        Mijn naasten, mijn bekend' ik misse;
        Mijn vrienden zijn in duisternisse.
      
    
  