
    
      
        DIe in de schuyl-plaets wel bewaard,
        Des Hoogsten is gezeten,
        Die wordt vernacht, bij die vermaard,
        Al doet, en al kan weten:
        Ik zegge tot den Heer, mijn Burcht,
        Mijn toevlucht in het benouwe,
        Mijn goede God, die mij besurght,
        Op welken ik vertrouwe.
      
      
        Hij zal van den lozen strik
        Des Vogel-vanghers trekken;
        En voor de Pest verderfelijk,
        V met zijn werken dekken;
        Zijn vleugels zult gij, voor en naar,
        Betrouwen, en mits dezen
        Een goed Rondas, en Beukelaar,
        Zal zijne waarheid wezen.
      
      
        In het minste zult gij vrezen niet
        Den zwaren schrik der nachten;
        Noch voor den pijl die daegh'lijcx vliet,
        Ia vlieght met snelle krachten;
        Noch voor de Pest, noch voor den slag
        Die in den donker wandelt;
        Noch voor het verderf, dat op den dag
        Met zijn verwoesting handelt.
      
      
        Daar zullen vallen aan u kant
        Duysend' maar u niet rakken;
        Tien duysend' aan u rechter-kant,
        Tot u zal het niet genaken:
        Dit is er van, dat gij het allien
        Met d'ooghen zult aanschouwen;
        Ook sulje die vergelding zien
        Des Goddeloos', en jouwen.
      
      
        Mijn toe-vlucht, en mijn toeverlaat,
        Is d'Heere der Heirscharen;
        De hooghst' is u vertrek: geen kwaad
        En zal u weder-varen;
        Geen plage zal u komen aan,
        Noch uwe tente nad'ren:
        Zijn Eng'len hij beveelt, te gaan
        Dats' hem tot u vergad'ren.
      
      
        Op dat zij u bewaren wel
        In alle uwe wegen,
        Een iegelijk van haar die zel
        V op de handen dreigen;
        Ten einde, dat gij uwen voet
        Aan genen steen en stootet,
        Als menigmaal die mense doet
        Van zijne gunst ontblootet.
      
      
        Ook zult gij op den fellen Leeuw,
        En d'Adder, moedig treden;
        Den jongen Leeuw, en Draecks geschreeuw,
        Vertreden, en ontleden;
        Dewijl hij mij (spreekt God) na ooght,
        En mint, zal ik hulpsame
        Hem stellen op een vaste hooght,
        Want hij kent mijnen Name.
      
      
        Aanroept hij mij, ik zal het geluid
        Verhoren, in nood-zaken
        Ben ik, en zal hem trekken uit,
        En hem tot eren maken:
        Ia ziet, ik zal hem boven dien
        Met lanckheyt veler dagen
        Verzaden, en mijn heil doen zien
        Dat nimmer ogen zagen.
      
    
  