
    
      
        Compt al gij Venus dierkens,
        En wilt mij helpen trueren
        Mijn lief zoet van manierkens,
        En mag mij niet geburen
        Mijn herteken wil mij schuren,
        Ik ben in lijden groot
        Zal dit noch langer duren
        Van liefde blijf ik dood.
      
      
        Mijn lief zoet ende reine,
        Kwam mij veel liefden togen
        Eilaas t'was zonder meyne
        Dat zie ik nv voor ogen
        Want zij heeft mij bedrogen
        Nooit man in meerder noot
        Zal ik dit langer gedogen
        Van liefden blijf ik dood.
      
      
        Nochtans zal ik beminnen
        Bouen alle Goud zeer fijnen
        Mijn Lief zeer zoet van zinnen
        Ja bouen klaar Robijnen
        Liet zij haar ogen schijnen
        Tot mij, ik zegt v bloot
        Hierom ben ik in pijnen,
        Van Liefden blijf ik dood.
      
      
        Niemand en mag ik klagen,
        Mijn druk en zware lijden.
        Dat ik alleen moet dragen
        Nu ende tot allen tijden,
        Mocht ik noch eens verblijden
        En rusten in haar schoot
        Nu moet ik staan bezijden
        Van liefde blijf ik dood.
      
      
        Priencesse altezamen
        Die sijt in deze contreien,
        V lief en wilt niet beschamen
        Maar wilt haar eer verbreien,
        In deze coele Meien
        Dat zoete Roosken root,
        Zo ghinckse van mij scheiden
        Van liefde blijf ik dood.
      
    
  