
    
      
        AL eer men komt ter eren ziet,
        Zo moet men vele lijden:
        Ioseph die leed zo veel verdriet,
        Eer hij kwam tot verblijden,
        t'Benijden, van zijn Broeders fel,
        Was, om dat zijnen Vader
        Israel,
        Hem meer dan de ander allegader
        Beminde snel.
      
      
        Hij maeckt' hem enen rok van bont,
        Maar zijn Broeders beseven,
        En konden hem uit haren mond
        Gheen vriendelijk woord geven,
        Beneven, dit heeft hij vertelt
        Enen droom, dat zij bonden
        Schoven op het veld,
        Haar schoven voor den zijnen stonden
        Neder ghehelt.
      
      
        Noch van elf Sterren, Zon en Maan,
        Die voor hem neder bogen,
        Zij hebben uit zijn woorden zaan,
        Meer haat en nijt ghesoghen,
        Zij togen 'tvee weiden, hier naar
        Iacob tot Ioseph zeide,
        Hoe't staat met haar
        Gaat dat bezien, en met bescheyde
        Brengt mij de maar.
      
      
        Zij zeiden, ziet de dromer komt,
        Laat ons hem gaan ontlijven,
        Maar den oudsten Ruben ghenomt
        Belette zulk bedrijven,
        Maar blijven, het onnozel Lam,
        En mochte niet met vreden,
        Alst bij haar kwam,
        Den bonten rok van zijne leden
        Men haastig nam.
      
      
        Geworpen in den kuil, moest hij
        Met druk den tijd verslijten,
        Door Iudas raad verkochten zij
        Hem den Ismaelijten,
        Midianijten, die uit Canaan
        Hem in Egypten brochten,
        Aan enen Man,
        Pharaons Hofmeester zij hem verkochten,
        Daar wond hij dan.
      
      
        Ruben, die hier af niet en wist,
        Zijn klederen hij scheurde,
        Als hij den jongen heeft gemist
        In den kuil als die treurde.
        Maar wat gebeurde daar in het belock,
        Zeer listelijck zij doodden
        Ziet enen Bok,
        Met het bloed zij verweden ende roodden
        Haar Broeders rok.
      
      
        Zij lieten dien brengen present
        Den Vader, en vermonden,
        Ziet of gij dezen rok bekent,
        Wij hebben hem gevonden:
        Verslonden, een kwaad dier hij sprak,
        Heeft Ioseph mijnen Zone:
        In stukken track
        Zijn klederen, zo men was ghewoone,
        Treurd' in een zak.
      
      
        Maar God, des vromen troost vailiant
        Was met Ioseph ghestrade,
        Dat hij daar in Egypten vandt
        Voor zijnen Heer genade,
        Liet hem slaan gade, zijn huis en goed,
        Als een Dienaar ydoone,
        Den Here gaf spoed,
        En Ioseph was huis ende schone
        Van aanschijn zoet.
      
      
        Zijns Heren Wijf met ogen lust
        Werd zeer op hem ontsteken,
        Zij leyd' hem voren ongerust
        Van haar oncuysche treken,
        Haar spreken, was vroeg ende laat,
        Komt en wilt bij mij slapen,
        Maar deze daad
        Weygherd' hij, als getrouwe knapen,
        Mijdende 'tquaet.
      
      
        Ten laatsten vandt zij hem ghereedt
        Alleen, ende begeerde
        Zijn bijslapen, en greep zijn kleed,
        Maar hij liep weg zijn veerde,
        Zij als d'onweerde, riep haar gezin,
        Met zijn kleed in haar handen,
        Zij kwamen in,
        Ioseph te beliegen mete schanden
        Was haar begin.
      
      
        Dus ginck zij voor haar Man t'onrecht
        De zake ook verkeren,
        En sprak, uwen Hebreeuwsen knecht
        Heeft mij willen onteren.
        Hier van zijn cleeren, liet hij en vlood,
        Doen ik riep met verstrangen,
        Door sulcken nood,
        Doen nam haar Man Ioseph gevangen
        Met toren groot.
      
      
        Maar God was met Ioseph gewis,
        Zo dat hij kreeg te vriende
        Den Meester van het gevangenis,
        Zijn gheschicktheydt aanziende,
        Hij diende, de ander gevangen, maar
        'sConincx Schincker en Bakker
        Laghen ook daar,
        Zij droomden ook, en zijnde wakker
        Bedroefden haar.
      
      
        Ioseph heeft haar uitgeleid
        De dromen die zij zagen,
        Tot den Schenker heeft hij gezeid,
        Gij zult vrij zonder klagen,
        Na dry dagen, in uwen staat,
        Den wijn wederom zinken,
        Zeer delicaat,
        Voor Farao, maar wilt mij ghedincken
        Alst u wel gaat.
      
      
        Om mij te verlossen, voor den
        Coninck, zijt mijns gehuldig,
        Die heimelijk gestolen ben,
        End' hier ligge onschuldig,
        Eenvuldich, naar elks droom ghespelt
        Geschiede des gevangen,
        De een was gesteld
        In zijn officy, de ander gehangen,
        Zo Schrift vermelt.
      
      
        Maar den Schincker Ioseph vergat:
        Farao t'eynden twee Iaren,
        Die hadde enen droom, zo dat
        Hij, om dien te verklaren,
        Heeft doen vergaren, aan elken kant
        De wijs' Egyptenaren,
        Ende niemand
        En konde Farao openbaren
        Zijns drooms verstand.
      
      
        De Schincker sprak voor den Coninck,
        (Zijner zonden gedachtig)
        Enen Hebreeuwsen jonghelinck,
        In het Hofmeesters huis woonachtig,
        Die heeft waarachtig, wel bediet
        Mij en den Bakker mede
        Ons dromen, ziet,
        Want zo hij verklaringe dede
        Is ons gheschiet.
      
      
        Ioseph terstond gelaten vrij
        Die gaat te kennen geven,
        Op s'Conincx droom, dat het na bij
        Waren goe jaren zeven,
        Dat er om leven spijs' ende drank
        Overvloedig zal wezen,
        Maar fel en stranck
        Zal het dieren tijd werden, na dezen,
        Zeven jaar lank.
      
      
        Farao stell' enen wijzen man,
        Egypten te regieren,
        Koren te vergaderen van,
        Met ander Officieren,
        Dat door des dieren, tijds torment,
        het Land hier en ga verloren.
        Tot sulcken endt
        Werd Ioseph over t'Landt verkoren,
        Tot een Regent.
      
      
        Niemand in al Egyptenland
        Zijn hand en mochte roeren,
        Zonder Ioseph, die gelijk zand
        Overvloedig de Boeren
        Liet boeren, te Koren ter Steden in,
        De zeven Iaren rijke,
        En van het begin
        Des dieren tijds deze practijcke,
        Bracht groot gewin.
      
      
        Als nu geheel Egypten, brood
        Ter nood, bij Farao zochte,
        Ioseph zijn Cooren-huysen groot,
        Ontsloot, ende verkochte,
        Men mochte binnen Egypten graan
        Vinden bij grote hopen,
        Dus moesten zaan
        Daar alle landen komen kopen,
        Om niet vergaan.
      
      
        T'gheruchte hier van overluyt
        Kwam Iacob ook ter oren,
        Hij zand tien van zijn Zonen uit,
        Na Egypten om Koren,
        Maar daar hij voren, sorghde ziet
        Was BenIamin voor allen,
        Die hij tehuis liet,
        En sprak hem mochter iet misvallen
        Tot mijn verdriet.
      
      
        Elk viel voor Ioseph reverent,
        Op zijn aanschijn beneden,
        Ioseph heeft zijn Broeders bekent,
        Daar zij hem niet en deden,
        T'aenbeden hem memory gaf
        Des vrooms over hen-lieden,
        En sprak zeer straf,
        Gij zijt hier om te Land te bespieden
        Gekomen af.
      
      
        Zij zeiden neen, o Here mijn,
        Wij uwe knechten wonen
        In dat Land Canaan' en zijn
        Twaalf Broeders eens mans Zonen,
        Den goonen, die jongst is en teer,
        Is bij hem in ons landen,
        Maar ziet mijn Heer,
        Daar is noch enen, die voorhanden
        Niet en is meer.
      
      
        Ioseph bij Pharons leven dier,
        Heeft hen-lieden gezworen,
        Van u en komt niet een van hier,
        Oft den jongsten geboren,
        Door een verkoren, uit u getal,
        En zal hem hier gaan halen,
        Proeven ik zal,
        Of uwe reden zonder falen
        Is waarheid al.
      
      
        Na drie dagen gevangenis,
        Zo zij nu leven wouden,
        Zij mochten tehuis trekken gewis,
        Maar een zoude men houden,
        En zouden, den Jongsten aldaar
        Gaan halen ende bringhen.
        Zij onder haar
        Zeiden, wij hebben deze dingen
        Verdiend voorwaar.
      
      
        En dat aan onzen Broeder, dat
        Wij hem niet en verhoorden,
        Die met beangster Zielen bad,
        Doen sprak Ruben, de woorden
        Die voor den jongen ik dede vroed,
        En naemt gij niet ter herten,
        Nu werd zijn bloed
        Van ons geëist al met veel smerten,
        En tegenspoed.
      
      
        Dat Ioseph haar woorden verstond,
        Niet een van haar en wiste,
        Want hij door een bedieders mond
        Tot haar sprak, als uit liste,
        Maar niet en miste, naturen aard,
        Het herte niet van stenen,
        Werd hem bezwaard,
        Alzo dat hij hem, om te wenen
        Keerd' elderswaert.
      
      
        Symeon bleef gevangen Man,
        Haar Ezelen men loeder
        Met Koren, zij trokken daar van,
        Maar op den weg een Broeder,
        Om voeder, zijnen zak ontbant,
        En vond daar met verschrikken,
        Zijn geld in, want
        Ioseph haddet zo doen beschikken,
        Als Man valiant.
      
      
        Tehuis komende vandt elk zijn geld
        In zijnen zak, met wonder,
        En hebbent haar Vader vertelt,
        Al van boven tot onder,
        En zonder, BenIamins by-zijn,
        Zij niet ghesint en waren,
        Voor het aanschijn
        Des lands-here te openbaren,
        In gheen termijn,
      
      
        Daar was den Vader Israel
        Met veel redenen tegen,
        Maar om de grote dierte fel,
        Liet hij hem noch bewegen,
        Zij kregen, zo BenIamin zoet,
        En namen de voyagie,
        Maar Iacob vroed
        Zand dobbel geld, end' een schinckagie
        Van vruchten goed.
      
      
        Den huishouder bracht ze ter feest,
        Al binnen Iosephs huize,
        En van het gevonden geld bevreesd,
        Deden zij goed' excuyse,
        Maar die confuyse werden zacht
        Ghetroost, ten zelven keer
        Men Simeon bracht,
        Wiesen haar voeten, en den Heer
        Hebben verwacht.
      
      
        Zij hebben met zeer groot ootmoed
        Hem haar geschenk gegeven,
        Ioseph na vriendelijcken groet
        Vraeghd', is uwen Vader bleven
        Noch in het leven, wel te pas,
        En sach op zijnen Broeder
        BenIamin ras,
        Die enen Zone van zijn Moeder
        Rachel ook was.
      
      
        Zijn herte hem alzo ontstak,
        Dat hij door jonstigh pogen,
        Om wenen in zijn kamer track
        Maar naar wassen en drogen,
        Zijn ogen, hij onthiel hem vast:
        En al zijn Broeders waren,
        Gesteld te gast,
        Na haren ouderdom van Iaren,
        Zeer wel gepast.
      
      
        Den huishouder Iosephs bevel
        Zijnde gheen wederspreker,
        Vulde met graan haar zakken wel,
        En leyd' den silvren beker,
        Wel zeker, in BenIamins zak,
        En t'ghelt zij reisden henen,
        Maar Ioseph sprak,
        Op, jaechtse naar, aldus den genen
        Niet en viel slak.
      
      
        Gij doet mijn Here kwaad voor goed,
        Was 'sHuys-meesters gewagen,
        Gij hebt kwalijk gedaan onvroed,
        Zijn beker me te dragen,
        Verslagen, keerden zij in Stad,
        Als den beker was vonden,
        End' vielen plat
        Voor Ioseph, haar verschonen konden
        Zij niet, in dat.
      
      
        Iuda sprak, altezamen wij
        Zijn nu mijns Heren knechten,
        Neen, sprak Ioseph, gaat henen vrij,
        Maar ik houde met rechten,
        Daar in de vrechten, den beker mijn,
        Bij was gevonden heden,
        Alleen zal zijn
        Mijn knecht, maar gij lieden met vreden
        Meucht reizen fijn.
      
      
        Iuda doet in het lange onschuld,
        Zeggende met bezwaren
        Vwen knecht onzen Vader, zult
        Gij met zijn grijse haren,
        Doen varen in des kuils duwier,
        Brochten wij niet den Jongen,
        Hij storve schier,
        Dus laat hem reizen onbedwongen,
        End' houdt mij hier.
      
      
        Langer en cond' hem Ioseph niet
        Onthouden, in het gemene
        Ginck t'volck al uit, na zijn gebiedt,
        Voor zijn Broeders elleene,
        Hief op in weene, zijn stomme, doch
        Sprak hij tot allegader
        Zonder bedrog,
        Ik ben Ioseph, is mijnen Vader
        Levende noch?
      
      
        Van vrezen niet een enkel woord
        En konden zij vermonden,
        Voort sprak hij, ik ben ongestoord
        Op u lieven bevonden,
        Gezonden, in het Egyptsche dal
        Heeft mij God, om bewaren
        V leven al,
        Want dezen dieren tijd, vijf Iaren
        Noch duren zal.
      
      
        Door haar, hij zijn Vader ontbood,
        In Egypten te wonen,
        Iacob die kwam met vreugden groot,
        Met al zijn volk end' zonen,
        Den goonen, die hem te ghemoet
        Kwam, was Ioseph, die lange
        Met tranen vloed
        Hem om den hals weende zeer stranghe,
        Wt liefden zoet.
      
      
        Israel sprak met groot vervlien,
        Nu wil ik sterven geren,
        Na dien ik u hebbe gezien
        Levende, vrij van deren.
        Maar om generen, haar Vee playsant,
        Heeft Ioseph, haar ghekosen
        Den besten kant
        In Egypten, geheten Gosen,
        Een lustig land.
      
      
        Elk Christen, die als Ioseph zijt
        Benijt, ende versteken
        Al doet de wereld veel verwijt,
        Iosephs Vrouwe geleken,
        Haar treken vliet, en achtet niet,
        Wilt vrij abandonneren
        Den Mantel, ziet,
        Want gij zult eeuwig triumpheren
        Naar dit verdriet.
      
    
  