
    
      
        AEnhoort vrienden eerbaar
        'sHeeren woord daar // hij zeide klaar
        Schickt u zelven daar naar
        In die klein schaer // en wilt met haar
        Akkoord // treden voort
        Door d'enghe poort,
        T'Rijck nemen inne.
        Want ziet den weg is breyt
        Die na het verdoemen leit,
        Hij staat wel t'sinne
        'tVleesch om zijn ruymicheyt,
        Daarom is hij planteit
        Bewandelt dan, ja van 'swerelts beginne
      
      
        Canaans zaad boos en fel,
        En Nimrod snel // Prins van Babel,
        Esau, Ismael, volgende wel
        Haars vleeschs opstel,
        Des baan // zijn gegaan
        Die Cain zaan
        Heeft voor ghepleghen:
        Maar Abel, Enoch tam,
        Seth, Noe, Abraham
        Oprecht genegen,
        Des uitverkoren stam
        Een ander streke nam,
        Aanmerkt alree hier twee volken en wegen.
      
      
        D'Heydenen abondant
        Woonden gheplant, aan elken kant
        D'oprechte die men vandt
        In het recht verstand, t'hoopken en t'landt
        Was smal // en afval
        Dede getal
        Noch zeer faelgieren,
        Menig Israelijt
        Verkoos de bane wijt,
        Heidens manieren:
        Ook noch in dezen tijd,
        Hoe menig worter kwijt
        'sGheloofs trezoor al door swereldts hantieren.
      
      
        Den Princelijcken raad,
        Dat eeuwig zaad, cleen vrucht ontsaet,
        Want al de Wereld staat,
        In boosheid kwaad // zeer opstinaet,
        Maar wij // weten hij
        Gods Zone vrij
        Hoge verheven
        Is komen vol ootmoed,
        En ons enen zin vroed
        Heeft hij gegeven,
        Wie zijn geboden zoet
        Hier nu volherdigh doet,
        Die krijgt den schat van dat eewige leven.
      
    
  