
    
      
        ALl' Aardse dingen // die men verstringen
        Met ogen mag, zeer haast vergaan,
        Hoort Jongelingen // en Maagden zingen
        Hier van een nieuw Lied tot vermaan,
        Die bloemkens die ten velde staan,
        In den voorzomer zeer lustig en mooi,
        Zijn haast verdwenen // zo gaat ook henen
        T'vleesch, want zijn glory en is maar hooi.
      
      
        En zo de blaren // die groene waren
        Vanden boom vallen in korten stond,
        Door s'tijds verjaren // zo sietmen varen
        Ook met den mensen ter Wereld rond,
        Al is men heden kloek en ghesont,
        Jonk sterk, en jeugdig, ja Coninck groot
        Ten mag niet baten // om op verlaten,
        Men kan eer morgen noch wezen dood.
      
      
        Laat u dan raden // dat u niet schaden
        Die dood en mag/ t'zy vroeg oft laat,
        Vliet vanden kwaden // eer der ghenaden
        Tijd henen gaat // en u ontfaet
        Des Heren woord, dat eeuwig zaad
        Ter herten binnen, om wassen groen,
        Door s'geloofs krachten // met goe gedachten
        Zult gij u wachten, van zonde te doen.
      
      
        Tzaet Gods ten goeden, kan wel behoeden
        Dat men gheen zonden ter dood en doet,
        Christen ghemoeden // kan het sterken voeden
        En alles leren ter deuchden spoed:
        Dus midden van sWerelts diepe vloed,
        Wilt inder conscientien schip,
        Dezen dierbaren // schat wel bewaren,
        Door woeste baren, bij menighe klip.
      
      
        Gij moet vermijden, in al t'bestrijden
        Te doen schipbrake in het geloof,
        Niet voorbij lijden // aan gene zijden
        T'gebodt des Heren // zijn blind noch doof:
        Maakt dat u niemand en beroof
        Gods woord vast in u herte geprent,
        Gij zult wel blijven // in denkt beklijven
        Ter zaligheid rein ongeschend.
      
      
        En wilt niet slapen // houdt u in wapen
        Tegen den bozen, blijft in het gebod,
        Want boos verschapen // om u betrapen
        Gebruikt hij zondig vyerigh gheschot,
        Maar hij zal vlieden, genaakt gij God,
        En dat gij geestelijk blijft ghesint,
        Laat u niet dwingen // door kwade dingen
        maar t'quaet altijts door t'goede verwint.
      
      
        Natuur t'ondeghen // tot kwaad genegen
        Is van jeugd aan, alzo men leest,
        Dus t'alder wegen // des joncheyts plegen,
        En 'sWerelts lusten vliedende weest,
        Ziet dat niet weder en geneest
        Den ouden Mense begraven ras,
        Ik meen het oude // leven, want t'soude
        veel erger worden dan t'voormaels was.
      
      
        Rein Christen nasi // neemt conversacy
        Bij vrome lieden van goeden raad,
        Ten heeft gheen gracy, dat recreacy
        De jeugd maakt tezamen, want daar en gaat
        Dikwijls niet om als lichten praat,
        Daar veel onstichtinghe door gheschiet,
        Als in den titel // van een Capijtel
        Te lezen, oft te zingen een Lied.
      
      
        Ontsiet den Here // en gheen oneere,
        O Jongelingen, doch aan en doet
        Zijn zuiver lere // en zijdy seere
        Ghesint om trouwen, in het wezen moet,
        Beraad u niet met vlees en bloed
        Maar vreest den Here, en wilt aangaan
        Dien staat eersame // in zijnen name,
        Gelijk Tobias heeft gedaan.
      
      
        En ook gij Maagden // als die behaeghden
        Den Here, volgt hem vlijtig na,
        Als die niet traegden // maar als die jaagden
        Na t'alderbeste, merkt op Sara,
        Hoe zij haar ziele van de qua
        Begeerden hadde gehouden vrij,
        En nooit haar leven // haar niet begeven
        Te gaan t'lichtveerdigh gezelschap bij.
      
      
        Leert zulke treden // in eerbaerheden
        Gij Weduw vrouwen ook t'eender som,
        En gheen qua zeden // als zulke deden,
        Daar wij van lezen bij Timotheum,
        Zij waren lui, en liepen rondom
        Al door de huizen vrij onbeschaemt,
        Neuswijs al snappend, veel dingen clappend
        Daar t'swijghen beter hadde betaamt.
      
      
        Arbeid tot dezen // om stil te wezen,
        Want enen zachten en stillen geest
        Is een geprezen // schoon uytghelesen
        Sieraad, voor die den Here vreest,
        Het dient Vrouwen en Dochters meest,
        Want hadd' haar Dina hier toe gewend,
        En waar beneven // de vrome bleven,
        S'en ware van Sichem niet geschend.
      
      
        Na Salomons schrijven oneerbaar wijven
        En konnen stil in haar huis den voet
        Niet laten blijven // maar klappen drijven
        Als nu op strate, dan met goe moet
        Zitten voor deure, en met een zoet
        Aanpraten lokken die voor bij gaan,
        Dat zij den genen // die vroom wil henen,
        Met glatten monde wel vangen zaan.
      
      
        De Vrouw-personen, die vlijt betonen,
        Deugdig van wezen, huyslijck eenpaar,
        Zijn gulden kronen, niet om verschonen,
        Iae edel gaven, en lichten klaar
        Lieflijk en schoon zijn is ijdel, maar
        Die in Gods vreze leven beducht,
        Die zal men boven // de ander loven,
        Om haar gewerken en handen vrucht.
      
      
        Schaamt en eerbaarheid // blyckt met der waarheid,
        Dat is der vrouwen schoonste sieraad,
        Boven t'goudts swaerheydt // oft peerels klaarheid,
        In haar ghevlechten, oft dier gewaad
        En Christen Vrouw haar te kleden staat
        Met iet dat tamelijcken voegt wel
        De heilige Vrouwen // die God betrouwen,
        Godtsaligh, in goeden werken snel.
      
      
        DOCHTER wilt horen // en neigt u oren
        Vergeet u volk en uws Vaders huis,
        V uitverkoren, // Coninck is voren,
        Ootmoedig volgt hem met t'smadich kruis,
        Inwendig zonder vlekkig abuis
        Met gulden stukken versierd playsant,
        Na dit kort lijden // suldy verblijden
        In het eeuwig nieuwe beloofde land.
      
    
  