
    
      
        AL laghen wij ons leven // lank
        Voor God met hert en knieën gebogen,
        O Broeders, niet gegeven // dank
        Zouden wij hem te vollen mogen,
        Die uit den blinden kuil der logen,
        Daar wij lagen zonder gezicht,
        Ons heeft verlost, en opgetogen
        Tot zijn gemeenschap in het licht.
      
      
        Wij mogen boos van aarde // niet
        De grote weldaad Gods vergeten,
        Dat hij ons openbaarde, ziet
        Van zijnen wille de secreten,
        Ter wereld enen ongemeten
        Schat voor zo velen onbekend,
        Die vanden Schepper niet en weten,
        Maar zijn ter ijdelheid gewend.
      
      
        Een wijsheid, die geen Clercken // vroed
        En vinden in de hoge Scholen,
        Leert God, niet voor ons werken // goed.
        Hij wil ook niet dat zij verholen
        Zijn kennisse voor die noch dolen,
        En daarom heeft hij goedertier
        Zijn volk te wandelen bevolen
        Als lichten in de Wereld hier.
      
      
        Al kanmen Gods weldaden // schoon
        Vergelden niet, 'twaer onbescheiden
        Een dingen en wel kwaden loon,
        Gingen wij zulk een leven leiden,
        Dat daarom waar onder den Heiden
        Gelasterd zijn hogen Naam,
        Daar hij doch wil door ons verbreiden
        Den reuk zijns kennissen bekwaam.
      
      
        Want hij doch lust vol minnen // heeft,
        Aan het bekeren der zondaren,
        In Christo hij t'verwinnen // geeft
        Zijn volk, en wil door zijn dienaren
        Van zijner kennissen de maren
        En goeden reuk aan elken kant
        Tot sMenschen leven openbaren,
        Op dat verloren zij niemand.
      
      
        Het waar zeer wel te wensen // laas!
        Dat gheen den weg der waarheid misten
        En wij t'geklap der Mensen dwaas
        Met weldoen te doen zwijgen wisten,
        Iae dat de vrouwen vrij van listen,
        Door kuysschen wandel zot behoort,
        D'ongheloovige totten Christen
        Gelove wonen zonder t'woort.
      
      
        Tis weerdig te verhalen // wel
        Ons voorbeeld Christus zeer verduldig,
        Den Tol liet hij betalen // snel,
        Een dinck dat hij niet en was schuldig,
        Want ziet de Here was zorgvuldig,
        Om niemand geven argh aanstoot,
        Een iegelijk was hij gehuldig,
        Hij en verkorte kleen noch groot.
      
      
        Elk volgh onzen behoeder // zoet,
        Geeft niemand oorsaeck om te klagen,
        Maar gij die uwen broeder // doet
        Onrecht of ongelijk verdragen,
        En weet gij niet na Pauli vragen,
        Dat d'onrechtveerdige Gods Rijk
        Niet zal bezitten, dus mishagen
        Mag ons wel zeer het ongelijk.
      
      
        Zeer kwalijk ment gelukken // zag
        In dezen met ons wederspreker,
        Bedriegen noch verdrukken // mag
        Niemand zijn broeder, tis doch zeker,
        Wie dezer Wet is een verbreker,
        Heeft toe te zien, want ziet hier van
        En over is den Heer de wreker,
        Hoe wilmen dit verschonen dan.
      
      
        Een reden vrij niet slechtigh // wis
        Ioannes schrijft, ook werd om lezen,
        Weet gij dat God gerechtig // is,
        Zo weet ook dat gerechtig dezen
        Is, die recht doet: maar die mispresen
        Niet recht en doet, is niet van God,
        God is oprecht in al zijn wezen,
        Oprecht en heilig zijn gebod.
      
      
        Som volk met een onvredigh // hert
        En kleen bescheid, wijkt af bezijden,
        Want daar het huis zo ledig // werd
        Van 'sHeeren Geest, daar komen strijden,
        Zeer kwade gheesten, die verblijden
        In strijdt om woorden en krakeel,
        O Broeders, in des kwade tijden,
        Staat na den vrede, en schout afdeel.
      
      
        Laat ons doch al ons dagen // maar
        Bidden is Heren huis te blijven
        En wat name wij dragen // daar
        Gheen heerschappie zoeken te drijven
        Over den Broeder, noch verstijven
        Onrecht, dat vroom herten bezwaard,
        Maar onzen naasten haast gherijven
        In het goede, leert der liefden aard.
      
      
        T'kudde lijdt in bedwanck zwaarheid,
        Daar men weidt met verkeerde staffen,
        En tis voor God ondanckbaerheyt,
        Op zijnen naasten weinig schaffen,
        En dat men acht schier als het blaffen
        Van honden, wat hij zucht oft treurt,
        Dat men vertrekt het kwaad te straffen,
        Is het niet wel jammer alst gebeurt?
      
      
        Maar lof des Heren Name // zij,
        Die wel ten tijde der Tirannen
        Zijn Bruid staat zeer minsame // bij,
        Ook nu ter tijd, wanneer dat spannen
        Tegen haar aan vernufte Mannen,
        Die Secten maken onbevreest,
        Hij laets' uit zijnen dorsvloer wannen,
        Als Kaf en oncruyt zonder geest.
      
      
        Oorlof daar moeten Secten // zijn,
        Voor waarheid proncktmen op de logen,
        Merkt Broeders den bedekten // schijn,
        Bidt God om niet te zijn bedrogen,
        Laat ons met herten, knieën gebogen,
        Voor zijn genade hem geven // dank,
        Van zijn weldaad wij niet vermogen
        Hem te volprijsen ons leven // lank.
      
    
  