
    
      
        BRoeders, vrienden generale,
        En laat doch u zinnen niet
        Wijken van het principale,
        Om iet, dat gij hoort oft ziet:
        Maar wilt blijven, om beklijven
        Bij den Heer, ende zijn woord,
        Tot den ende, met de bende
        Die den Here, toebehoort:
        Dat u wandelinge vrij,
        T'Euangelium weerdig zij.
      
      
        Wilt in het hert altijd loegieren
        T'onverganckelijcke zaad,
        Zo zult gij van zonden vieren,
        Dragen haat, tot alle kwaad,
        Laat u zinnen, ook van binnen
        Blijven in het voornemen goed,
        God zal sterken // mede werken,
        En vertroosten u ghemoet,
        Dat gij vruchtbaar wezen zult,
        Van gherechtigheyt vervult.
      
      
        Maar en wilt u niet funderen
        Op het vlees, want tis maar hooi,
        Zijn glory, zijn domineren
        Haast vergat, als het bloemken mooi,
        En de Wereld // schoon bepeerelt,
        Wie haar volgt, en beter weet,
        Het zal ten laatsten // hem ten quaetsten
        Vergaan, ende wezen leed,
        Als den loon der zonde komet,
        En de Wereld wordt verdoemt.
      
      
        Voor den Rechter-stoel des Heren
        En zal gheen excuse zijn,
        Want zijn woord heeft hij doen leren
        Over al de Wereld fijn,
        Zijn dienaren // doen verklaren
        Boete, tot vergevenis,
        Want oordelen // den gehelen
        Aardbodem zal hij gewis:
        Daarom heeft hij hier in het plein
        Doen waerschouwen groot en klein.
      
      
        Want hij zal een iegelijken
        Na zijn werken geven loon,
        T'zy den armen oft den rijken,
        Niet aanzien enig persoon,
        Hij zal geven // het eeuwig leven
        Al die goed hebben gedaan,
        Doen de boze // Goddeloose,
        In d'eeuwighe pijne gaan,
        Daar haar worm niet en sterft.
        Noch haar vier niet en bederft
      
      
        Een groot onderscheid, o vrienden,
        Zal dan zijn te merken wel,
        Tussen die den Here dienden,
        En die hem waren rebel:
        Dus slaat gade // Gods genade,
        Verzuimt niet de salicheydt,
        Die God jone // door den Zone,
        Ons uit liberalicheydt:
        Want om in het leven te gaan,
        Is Christus, de deur ontdaan.
      
    
  