
    
      
        BEkeert u, wilt bedwingen
        V lusten, deze dingen
        Te zeggen, oft te zingen,
        Daar vintmen haast veel klercken,
        Maar eilaas in het volbringen
        Al weinig leerelingen,
        Zij willen veel al mingen
        De zonden en goe werken,
        Gelijk een volk in het land
        Samaria geplant,
        Daar God de Leeuwen zand,
        Die ze verscheurden, want
        Zij God niet en ontsaghen,
        Noch kenden, om behagen,
        Want zij van kindtsche dagen
        Leefden verblindt in het Heidens onderstand.
      
      
        Doen kwam, om hun bekeren,
        En in Gods vreze leren,
        Ziet, een Priester des Heren,
        Wt Israel geboren,
        Maar zij gingen vermeren
        Afgoden, om die t'eeren,
        Priesters met lange kleeren
        Zij uit hen zelven koren:
        Dus vreesden zij eer lank
        Den Here, maar al mank,
        En niet na zijnen dank,
        Want iegelijk aenhanck,
        Den Afgod zijner stede,
        Van daar hij was, noch dede,
        En ondertussen mede
        Den Heer eilaas, dit's veel des Mensen ganck.
      
      
        D'Afgoden, Adams treken,
        Blijven in het herte steken,
        Al hoortmen Iacob spreken,
        Alzo men meent, te degen,
        De handen rou ghebleken
        Zijn Esaus, tot wreken,
        En zondige gebreken,
        Ongeestelijk genegen,
        Onweghen, oud en krom,
        Gaan mensen meer dan som,
        En hebben geren rom
        Van haar goed Christendom,
        Hoe guls, onkuis, onmatig,
        Harig, en eigenbatig,
        Oft opgeblazen statig,
        Pronken met schijn vant Evangelium.
      
      
        Dus ginck den onghetrouwen
        Bisschop, als onbehouwen
        Steen, zijn gelove bouwen
        Schijnheilig ook voorhenen,
        Kwalijk kon hij der Vrouwen
        Daad aan den Heer aanschouwen,
        Den armen in het benouwen
        Heeft hij zeer mild gheschenen,
        Doch een dief zijnde ziet,
        Diet stelen niet en liet,
        Zuiver van herten niet
        Zijnde, wat is gheschiet,
        Plaatse vond daar den kwaden,
        Om zijn onreine zaden
        Te zaaien, ja te raden
        Dat hij den Here zijnen God verriet.
      
      
        De Pharizeen ook waren
        Schijnheilig in het gebaren,
        Maar in den Hemel varen
        Zouden veel eer de hoeren
        En openbaar zondaren,
        Die door het woords verklaren
        Ioannis zonder sparen
        Voorts tot der boete voeren,
        Ten baat al niet ghekalt,
        Ziet een hert onghegalt
        Oprecht, God wel bevalt,
        Om Christum daar ghestalt
        Krijgen, men moet uit trekken
        T'oudt kleed, met al zijn vlekken
        Met vijghbladich bedekken,
        Doch nemmermeer te deghe zijn en salt.
      
      
        Men moet ook den gehelen
        Christum, en niet maar delen,
        Aantrekken gheen juwelen
        Zo kostelijk verbonden,
        In svreeds en liefden zelen,
        Schouwt Secten en krakelen
        En laat u niet bestrelen
        Ook meer van lust der zonden,
        Want ziet, wij zijn nu vroed
        Hoe dat oprechte boet
        Is een bereiden goed
        Tot den gelove zoet,
        Dat God de Heer verheven
        Daar toe wil geren geven,
        Twelck met wandel en leven
        Voor hem oprecht bevestigt wezen moet.
      
      
        Den Prinse der Princieren
        Wil, zijn bruid goedertieren
        Zal in alder manieren
        Zijn zonder vlek oft rimpel,
        Heilig in haar bestieren,
        In deugd vlijtig als mieren,
        Als onghegalde dieren
        Duyfkens, ook wezen simpel
        In kwaad, maar als t'serpent
        Voorzichtig, dat ze kent
        Der vreemder stem, en went
        T'ghehoor van daar ontrent,
        En houd' haar als een dove
        Slange, dat niemand rove
        Met listen haar gelove,
        Maar dat zij mag volstaan tot in den endt.
      
    
  