
    
      
        BEdrieghelijcke gheesten,
        Om eer en aerdtsch profijt,
        Verwekken veel tempeesten,
        Oproer, vervolg, en strijdt,
        Nu in dezen laatsten tijd.
      
      
        Met Godsdienstig versieren,
        En schijn-heiligen klap,
        Op Symons wijze, stieren
        Zij grote koopmanschap,
        En volgen Balaams stap.
      
      
        Aldus zij hun generen,
        En leven weeldig, doch
        De Wereld ooit was geren
        Ghepaeyt met zulk bedrog,
        En dit gheschiet haar noch.
      
      
        De leughen is het gheresen
        Of zij de waarheid waar,
        Iae zij roemt haar te wezen
        D'oprechte waarheid klaar,
        De wereld geloofd ook haar.
      
      
        T'heyligh woord van den Here
        Wordt grouwelijck veracht,
        Men schelder Ketters lere,
        Daart alles door ghewracht
        Is, en door bestaat in kracht.
      
      
        Twoordt Gods is groot van waarde,
        Tsal eeuwig blijven staan,
        Nochtans Hemel en Aarde
        Zullen met vier verdaan
        Worden en geheel vergaan.
      
      
        Maar die Gods Woord ontvangen
        In het herte wel bereid,
        Den wille Gods aanhangen
        Naar 'twoordt, met goed bescheid,
        Blijven in der eeuwigheid.
      
      
        Hoe wil elk niet verwerven
        Des medecijne zoet?
        Die tegen t'eeuwigh sterven
        Zo krachtig is en goed,
        Dats' eeuwig leven doet.
      
      
        Tis wonder boven wonder,
        En jammerlijk verdriet,
        Dat iegelijk bijzonder
        Naar dezen rijkdom niet
        Al vlijtigher om en ziet.
      
      
        Hoe haestmen hem zo henen,
        In het duister na den dood?
        Waar voor is doch verschenen
        Een licht voor elken bloot,
        Alzo heerlijk schoon en groot
      
      
        Dit licht alleen den puren
        Godsdienst oprecht beveelt,
        Maar die op Creaturen
        Betrout, oft eert een beeldt,
        Gods eer' hij berooft en steelt.
      
      
        Vergeefs zijn ander Boeken,
        Die leren Mens instel,
        Maar Weduwen bezoeken
        En Wezen in het gekwel,
        Met bijstand, behaagt God wel.
      
      
        Daar toe hem gants ontrecken
        Van swerelts lusten al,
        Met haar zondige vlekken,
        Want dief' aenhangt, hij zal
        Ook komen met haar ten val.
      
      
        Men mag in het land gebruiken
        Hier der zielen lusthof,
        De zoete kruiden ruiken,
        Des zij den Here lof,
        Dus laat ons niet wezen slof.
      
      
        En laat ons de genade
        Gods niet verzuimen, maar
        Wel waarnemen gestade
        In hem te volgen naar,
        Want zijn jok en is niet zwaar.
      
      
        Of als Caphernaijten
        Ons ook den wee toecoemt,
        En een gelijk verwijten,
        Want ten baat niet gheroemt,
        Of Christen te zijn genoemd.
      
      
        Vriend heten oft rein Maagden,
        Wat helpet, zo wij schier
        Den Bruidegom mishaeghden,
        Oft waren vonden hier
        Zonder Bruylofts kleed oft vier?
      
      
        Wij zijn doch menigvuldig
        Ghewaerschout al genoeg,
        Dus laat ons dan verduldig
        Hand houden aan den ploeg,
        T'omsien is altijdts te vroeg.
      
    
  