
    
      
        Klappen, liegen, en rellen
        Is in saysoen eenpaar,
        Men hoort geren vertellen
        Van nieuwe dingen, maar
        Ten waar niet goed vergeten,
        O Christelijcke schaer,
        Wat schone nieu secreten
        Dat Christus u liet weten.
      
      
        Een nieu gebod gegeven
        Zijn Iongheren heeft hij,
        Hebt liefde rein bekleven
        Onder malkander vrij,
        Volgt mij, en zo ik dede
        Voor u uit liefden, gij
        Doet ook malkander mede,
        Hebt liefde pays en vrede.
      
      
        Als gij liefde met werken
        Malkander toont met vlijt,
        Dan zal iegelijk merken
        Dat gij mijn Jongers zijt,
        Verblijd, en hoog geprezen
        Van God ghebenedijt
        Werden zij al na dezen,
        Die liefd' hebben bewezen.
      
      
        Daar was zo groten Koning
        Hier nooit in swerelts wijk,
        Hij geeft zijns Vaders woning
        Zijn Dienaren van slijk,
        Gelijk, als zijn geboren
        Broeders, en deeltse 'tRijck,
        Hij heeft ze zo verkoren,
        Niet en mag gaan verloren.
      
      
        Wil iemand maar verzaken
        Zijn eigen leven kwaad,
        Hij wilse weerdig maken
        Tot sulcken hogen staat,
        Gheen baat, oft loon ontvangen
        Wil hij voor zijn weldaad,
        Wie zoude niet verlangen
        In liefd' hem aan te hangen.
      
      
        Wij waren t'onser schanden
        Ballingen buiten stad
        Zijns Vaders, en vijanden,
        Hij lost' ons niet met schat,
        Maar dat, kost hem het leven,
        Bedenkt o Mense, wat
        Een liefd' hem heeft gedreven,
        En wilt hem ook aankleven.
      
      
        En is dit al te horen
        Gheen tijdinge wel zoet,
        Zij brengt in gheen verstoren
        Het Christelijk ghemoet,
        Zij doet, den geest verblijden,
        Maar maren overvloed
        Van des beroerde tijden
        Doen vrees in droefheid lijden.
      
    
  