
    
      
        DEn tijd van gratien, Is in saysoene
        Om goed te doene, O Broeders gij
        In recreatien, weest niet te coene,
        Avond noch noene, Wanneer dat zij.
      
      
        Maar houdt u matelijk, In alle dingen,
        Is ook ons zingen, om s'vleeschs jolijt,
        Ijdel onbatelijck, Zal ons ontspringen,
        Den sonderlinghen, dierbaren tijd.
      
      
        Gods lieberalicheyt, Die wij betrapen,
        Laat niet verslapen, tis nu na wens,
        Den dag der zaligheid, Doet aan voor wapen
        Na God geschapen, den nieuwen mens.
      
      
        Mijdt svlees begeeringe, zuipen en brassen
        En wilt niet tassen, op het herte zwaar
        Zorge der neeringhe, Maar liever passen,
        In als te wassen, aan het hoofd eerbaar.
      
      
        T'herte te sterckene, Gheest'lijcker wijze,
        Broeders ik prijse, met Paulum, ja
        Alhier te werckene, Eeuwige spijze,
        Dat men verrijse, in Gods ghenae.
      
      
        Gods Rijk vol weerdicheyt, 'sLams Bruiloft feeste,
        En is ten keeste, spijze noch drank,
        Maar tis rechtveerdigheid, En vreed, die meeste
        Vreugd in den gheeste, na s'Heeren dank.
      
      
        Dus laat ons blijdelijk, Hier vreugd aankleven,
        Met vrees en beven als David zeid:
        Dat wij niet ijdelijk, Vant vlees gedreven
        Ons en begeven, in dertelheyt.
      
      
        T'vlees appetijtelijc, Lust na zijn vruchten
        Lachten om kluchten, en ijdel cout,
        Maar neer profijtelijk, Is treuren zuchten
        Dus laat ons duchten, en niet zijn stout.
      
      
        Want t'leven dodig is, Na Ioannis lere
        Wie ter oneere, wellust bedrijft,
        Tot een dat nodig is Elk neerstigh kere,
        Broeders den Here, bevolen blijft.
      
    
  