
    
      
        DEn Heirleger Israels, aan Elims waterkant
        Is ghelogiert met zijn tenten aldaar,
        Lustige Palmbomen staan daar zeer triumphant,
        En twaalf Fonteinen bloeyende klaar,
        Op zeven grote bergen vruchtbaar,
        Schoon Rozen en Leliën bloeien,
        De Kinderen Sions daar in verblijden haar
        Den Mei doet al vol vreugden vloeien.
      
      
        Den Meiboom tot Sion, bloeyende met zijn vreugd,
        Als Aarons roede, staat lustig fijn,
        Alle verslagen herten, neemt hier uwe toevlucht,
        Tegen den brand van, t'middaghs sonnenschijn,
        Want al die onder zijn schaduwe zijn,
        Ziekte noch leed en mag haar schaden,
        Om niet zij drinken daar honig, melk, en wijn,
        Christus den Mei kant al verzaden.
      
      
        In dat huis des Heren, in Gods voorhoven groen
        Staan de gherechtighe vruchtbaar gekeest
        Gelijk de Palmbomen, ende gelijk daar doen
        Cederbomen in Libanons foreest,
        Voor gheen droogh Iaer en zijn zij bevreesd
        Haar bladeren groenen vol deuchden,
        Zij staan geworteld aan t'water van Gods Geest,
        Christus den Mei doet al verjeugden.
      
      
        De wilde woestijne nu als een lely staat,
        Want de heerlijkheid van Libano zoet
        Die is haar gegeven, en dat lustig cieraert
        Van Carmelus en Saaron overvloed,
        Die Heidenen door 'tgheloove vroed,
        Mag men Gods huisgenoten schrijven,
        In den Olijfboom dragen zij vruchten goed
        Christus den Mei doet al beklijven.
      
      
        Die verlosten van Iuda wortelen nederwaart,
        En opwaert brengen zij vruchten uit,
        Maar alle Godloze van hooveerdiger aard
        Verdwijnen haastelijk als hooi oft kruid,
        Hoog op die daken, zonder virtuyt,
        Maar al die Christum rein aankleven,
        Dat zijn al bomen in 'SParadijs besluit,
        Christus den Mei doet eeuwig leven.
      
      
        O Princelijcke spruiten, wijnrancxkens nu ter tijd,
        In 'sMeys saysoen, groeyet en bloeyet vrij
        En overvloeyt in vruchten, al tot des geests profijt,
        Want des vlees bloeisel gaat haast voorbij,
        Als aardse bloemkens, die zien wij
        Verdwijnen door de Zonne straligh,
        Dus blijft tot den einde in het eewigh woord Christi,
        Zo zult gij namaals bloeien zalig.
      
    
  