
    
      
        DEn eersten Hof van lusten playsant,
        Heeft God zelf eerst in Eden geplant,
        Ginck Adam daar in stieren,
        Om dien te bewaren met neerstigher hand,
        En wel te hoveneren.
      
      
        T'lusthof moest Adam derven, om dat
        Hij zijns Heren gebod overtradt,
        Een vervloekt beldt labueren,
        Met kommer en moeite 'tbroodt dat hij at,
        In aanschijns zweet bezuren.
      
      
        Als Adam spitte, en Eva span,
        Wie was alsdoe den edelen Man
        Dit is noch veel het vragen,
        Maar kommer of zweet dat erven wij van
        Adam wij moeten vragen.
      
      
        Wat redelijcx men arbeiden moet,
        T'onrecht niet staan na ander lien goed,
        Als Achab den onvromen:
        Hij hadde ghestort dat onnozel bloed,
        En onrecht goed genomen.
      
      
        Want Naboth had enen Wijnberg schoon
        Daar van wilt' hij voor zijnen persoon
        Enen Koolhof gaan maken,
        Hij kreeg met Iesabel zijnen loon,
        Door 'sHeeren hand ter wraken.
      
      
        Die onrecht plegen, leughen, bedrog,
        Stelt de Schrift buiten den Hemel doch,
        Hier op wij denken zouden,
        Dat nauwelijks den rechtveerdigen noch,
        Soo't schijnt, en werd behouden
      
      
        Maar die als een Hovenier verscheen
        In het Cruydthof Maria Magdaleen,
        Recht doe hij was verrezen:
        Die hem geloven, hij wil dat niet een
        En zal verloren wezen.
      
      
        Hij stelt ons voren het Hemelrijk,
        T'mostaert-kooren te wezen gelijk,
        Al is het zeer kleen verschoven,
        Het wast zeer hoge zonder bezwijk
        Alle moeskruid te boven.
      
      
        Hij is een Zaaier, ende zijn zaad
        Wie dat in zijner herten ontfaet
        Oprecht en goed van gronde,
        Die en kan gebaren gheen oncruyt kwaad,
        Oft doodelijcke zonde.
      
      
        Maar geestelijke vruchten eerbaar
        Tot zaeyers ere groeien aldaar
        Des aarde, die den regen
        Al dikwijls indrinckt, die komt over haar,
        Ontvangt van God den zegen.
      
      
        Maar die daar doorens en distels draagt,
        Den Hovenier zij niet en behaagt,
        Zij is na bij t'vervloecken,
        Om met den viere te wezen geplaagd
        In het oordeels onderzoeken.
      
      
        Niet die daar plant, of nat maakt, is iet,
        Dan God den wasdom ghevend' is, ziet,
        Hem zij prijs menigvuldig:
        Maar na zijnen arbeid elk loon geschiet,
        Want God en blijft niet schuldig.
      
      
        Den Zone Gods dit heeft hier een bruid
        Een hof besloten, vol rieckende kruid,
        Vruchtig in goede werken,
        Alle onrecht en onkruid moeder uit,
        Alst de Bruid kan gemerken.
      
      
        Den Bruidegom die heeft met verstand
        Daar boven zijnen Wan in de hand,
        Al na Mattheus leren,
        Qua kruid en kaf onnut werd verbrand
        In den Oogst-dagh des Heren.
      
      
        Maar tarwe oprecht genomen al voort,
        Door t'onverganckelijck zaad Gods woord,
        In s'Hemels schuur eersame
        Zal blijven behouden vrij ongestoord,
        God maeck' ons dies bekwame.
      
      
        O Princelijcke God die overvloed
        Alle kruiden en zaden goed
        Ons verleend uit der aarden,
        Geprezen uwen Name zijn moet,
        Hoog boven al in waerden.
      
    
  