
    
      
        DEn tijd dierbaar // dag, maand, en jaar
        Is een Gods creature,
        Van swerelts begin pure,
        Alle dinck daar // hem ook schickt naar,
        En heeft noch in figure
        Hier zijnen tijd en ure.
      
      
        Veel pijnen zeer // tot kleender eer,
        Den tijd nu door te steken
        Met lichtveerdighe treken,
        Ten laatsten keer // wat zal haar meer
        Anders dan tijd gebreken,
        Als hij haar werd ontstreken.
      
      
        Tis nu bekwaam // tijd aangenaam,
        De mense mag in dezen
        Zalig zoeken te wezen,
        Broeders eerzaam // wilt ten betaam
        Doen na Gods woord geprezen,
        Om der Zielen genezen.
      
      
        Zeer haast verdord // de blomme wordt
        Van dit tijdelijk leven,
        En Paulus heeft geschreven,
        Den tijd is kort // doch niet en stort
        V zinnen wijd gedreven
        In zorgvuldig aankleven.
      
      
        Dewijle wij, tijd hebben vrij,
        Laat ons aan iegelijken
        Ons weldaad laten blijken,
        Maar meest staan bij // die van Christi
        Leringe niet en wijken,
        Zo lenen wy't den rijken.
      
      
        Naar dezen tijd // daar gij in zijt
        O Mens en werd bevonden
        Genen tijd daar men zonden
        Zal schelden kwijt // hierom doet vlijt
        Om in tijden en stonden
        Van last te zijn ontbonden.
      
      
        Den tijd die naakt // daar werd gemaakt
        Een eyndt van allen dingen,
        Die d'ooghe mag bestringhen,
        O Broeders waakt // en niet en haeckt,
        Den werden sonderlinghen
        Tijd onnut door te bringhen.
      
      
        Door 'smenschen daad // is den tijd kwaad
        Over al vol dangieren,
        Voor die de waarheid vieren,
        Dus is den raad // eer hij vergat,
        Hem in aller manieren.
        In deuchden te bestieren.
      
      
        Die hier in het goed // volherden vroed
        Zullen (na Pauli schrijven)
        Opstaan met schoon klaar lijven,
        Gaend' in het ghemoet // in de locht zoet,
        Den Heer, en altijd blijven
        Bij hem, en vreugd bedrijven.
      
      
        Vrienden oorlof // wij as en stof
        Malkanderen behoorden
        Troosten met deze woorden,
        Hopende of // wij te min slof
        Waren, maar met accoorden
        Den tijd in denkt oorboorden.
      
    
  