
    
      
        Daar moeten secten wezen eenpaar,
        Dat de beproefde wezen eenpaar,
        Mogen zijn openbaar // na Paulus schrijven,
        Och vrienden neemt tot uwen trooste waar
        Dat u geloof in veel beproeven zwaar,
        Als goud in het vier, moet klaar // oprecht beklijven,
        Niet en mag blijven // zonder aenvecht
        Des Heren knecht // die God vreest recht,
        Want goed en slecht // den ouden Tobias,
        Om dat hij God aangename was,
        Hij moeste zijn beproefd, vrienden dit overlegt.
      
      
        Och Broeders met liefd' en goed akkoord,
        In den band des vreden, wandelt soo't behoort,
        Niet wesende verstoort // in u bedroeven,
        Maar roemt op den druk, die u komt aanboord,
        Wetende dat druk brengt lijdzaamheid voort,
        En lijdzaamheid (na t'woort Pauli) beproeven,
        Twelck wij behoeven // merkt dit bediet,
        Door provinghe ziet // hope gheschiet,
        En de hoop' en laat ons niet worden beschaemt.
        Want die Krone des levens betaamt
        Den man zijnde beproefd, lijdtsamigh in verdriet.
      
      
        Rekent dan, o Broeders, altijd
        Voor enkel blijschap, als gij lijdt
        Bekoringhe en strijdt // in veel manieren,
        Als gij om 'sHeeren Name zijt
        Versmaad, beloghen, en benijdt,
        Verheugt u en verblijd // wilt vreugd hantieren,
        Door veel dangieren // lijden onspoed,
        Gods Rijke zoet // men in gaan moet,
        Maar vlees en bloed // met zijn genegen // kwaad,
        Onzen geest ende ziele tegen // staat,
        Dus heeft den Mens altijdts te strijden overvloed.
      
      
        Princelijcke Broeders, den vijand,
        D'aertsche leden, moet wij doden, want
        De Kroon en zal niemand worden gegeven,
        Ten zij dat hij strijdt valliant,
        Na Christus Wet ende verstand,
        Om in te nemen t'lant // van het eewigh leven,
        Maar 'tRijcke verheven // be-erven zal
        'tChristen getal // dat den weg smal
        Hier gaat zonder afval, volheerdigh // fijn,
        Maar zouden wij bekwaam en weerdig // zijn
        Een is van nood' altijd, dats Christus boven al.
      
    
  