
    
      
        DEn Zaaier van t'begin // in
        Zijn akkerland zeer zoet,
        Hebbende tot gewin // zin,
        Hij zaeyd', als Brouwer vroed,
        Goed', tarwe zaad, na dezen
        Die lieden onbedacht
        Als in der nacht
        Slapende zacht,
        Den vijand opgeresen,
        Kwaad werk heeft hij ghewracht.
      
      
        Des onkruydts snoode zaad // kwaad
        Onder de tarwe glad,
        Zaeyt hij, en metter daad // gaat
        Hij henen zijnen pad,
        Och wat, jammer bijzonder
        Iae wat schaed' en verlies
        Geschiede dies,
        Tegen het verkies
        Des Bouwers, want ziet, onder
        Zijn tarw' het onkruit wies.
      
      
        God die gheen kwaad oorsaeckt // haeckt
        Na t'goed', en Adam hij
        Heeft al oprecht gemaakt // naakt,
        Om eeuwig leven, vrij,
        Iae wij in Adam tsamen
        Waren verkoren om
        Te wezen vrom,
        Zijn eigendom,
        Hij schickt ons niet bij namen
        Te zijn verloren som.
      
      
        Maar den Vijand altoos // boos,
        Verdorven heeft Gods werk,
        De Slang ooit veld hij loos // koos,
        Zaaide leugens in het perk,
        Gods Kerk // hij wil vernielen,
        Met leugen-zaad, vol twitst,
        Met duister mist,
        Ia schalken list,
        Dus tot behoed der zielen,
        Wel nood te waken is het.
      
      
        T'goet zaad voor u aanschijn // zijn
        'sRijcks Kinderen, o Heer,
        Al die gehoorzaam dijn // fijn
        Euangelische leer,
        In eer // en werden houden,
        Boven al hoog en dier,
        In welken schier
        Brand als een vier
        Gods woord, zonder verkouden,
        En zijn herboren hier.
      
      
        Maar t'onkruydt zijn eenpaar // maar
        Kinderen des boosheid.
        En die ze zaeyt, ja haar // Vaar
        De duivel wordt gezeid,
        Verleid // heeft hyder vele,
        Door zijn Profeten snel,
        Die weten wel,
        Met loos opstel,
        Tekens te doen in spele,
        Oft waar al Gods bevel.
      
      
        Den Akker daar gemeen // de een
        En de ander zaad dus wast,
        Is de Wereld, daar gheen // kleen
        Beroert', enige vast,
        Gheen last // hebbende rokken,
        Om ketters roepen uit,
        S'werelts besluit,
        Tegen t'gheluyt
        De Schrift, maar laas zij plokken
        De Tarwe voor t'oncuryt.
      
      
        Gods knechten, die dit doen // koen,
        Zijn sWerelts Vorsten blind,
        Maar Tarw' in u saysoen // groen,
        Gij die Christum bemint,
        Ghesint, hem na te volgen,
        Bedroeft u niet verbaasd,
        Al schijnt bij naast,
        Dat op u rast
        De Wereld gants verbolgen,
        V verlossen naakt haast.
      
      
        Den Oogst is voor de hand // want
        Tis bij des oordeels dag,
        En alst hier al in het land // brand,
        Ia al wat oge zag,
        Niet mag, ontgaan t'verderven,
        Zo moet gij wezen dan
        Heilig, om van
        Des Heren wan
        Verwaeyt, niet weg te zwerven
        In den eeuwigen Ban.
      
      
        Met eeuwig vier zeer wreed // heet,
        Zal all' onkruid en kaf
        Verbrand zijn (zo men weet // breed)
        In den Hell' oven straf,
        Den staf, van ijzer voelen
        In het vermorzelen zal
        T'Heydensch getal,
        Iae tezamen al
        T'groot Babel met haar boelen,
        Doend' enen zwaren val.
      
      
        Wee dan die in het ghemeyn // plein,
        Hier kaf of onkruid werd,
        Iae en gheen Tarwe grein // rein,
        Och nooit gheen droever smert,
        Een hertelijck beklagen
        Te laat zal dan gezien,
        Zij zullen zien
        Gaan in het vervlien,
        Die zij zo node zagen,
        En quelden boven dien.
      
      
        Daar werd een groot gehuil // vuil,
        Weeningh' en tand' ghekners,
        Wijd werd des helschen kuil // muil,
        En daar in volk divers,
        De pers, oft poel zal stromen,
        Getreden buiter stad,
        Zeer verre dat,
        T'sal wezen nat
        Van het bloed tot ande tonen
        Der Peerden lancx den pad.
      
      
        Tot Bosra zulk een slaan // zaan
        En in het land Edom ook,
        Een worghen zal der aan, gaan,
        End' een eeuwig ghesmoock,
        Iae rook, eeuwig vol krachten,
        En werter gheen gebrek,
        T'landt werd tot pek,
        En het volk als drek
        Blijft eeuwig in het verachten,
        Dat hier is boos en vrek.
      
      
        Dan zal d'oprechte schaer // daar
        In haar zoet Vaders Rijk,
        Vrijmoedig openbaar // klaar
        De Zonne zijn gelijk,
        Van slijk, t'lichaem oneerlijk
        Verworpen hier ghesaeyt,
        Het werd ghemaeyt,
        Zuiver doorlaeyt,
        En met Gods klaarheid heerlijk
        In eeuwigheid beraeyt.
      
      
        O God, helpt ons natuur // stuur,
        Tem zijn, tot u gewend,
        Dat wij in 'sHemels schuur // puur
        Tarwe worden bekent,
        Het zendt // dit Lied van Terwen,
        V Tarwen vrucht en zaad,
        Gij die geeft raad,
        Na vrede staat,
        Hij, die meer hoeft als verwen,
        Teen nodig deel te baat.
      
    
  