
    
      
        Dankbarig bekwame,
        Looft God, Broeders, dat wij,
        Door zijn ghenad' en denkt,
        In des Heren Name,
        Dus onverhinderd vrij
        Bij een komen met vreugd:
        Op dat wij horen zouden // snel
        Zijn woord, en onderhouden // wel
        Zijn instellingen, naar
        Zijn waarheid, en mits dien
        Dat wij zijnen dag klaar
        Zeer haastig naken zien,
        Volherden laat te meer
        In d'Apostelsche leer
        Inder gemeenschap mede // vroed
        Brood breken in den Heer
        En ook in den gebede // zoet.
      
      
        Met simpelder herten,
        In 'sHeeren vreze bloot,
        Laat ons gedenken breed,
        Wat den Heer al smerten
        Voor ons, uit liefden groot,
        Tot in der dood toe leed:
        Een Coninck der gelijke // niet
        Wat wonder, hij zijn rijke // liet
        En in armoede kwam,
        Voor zijn vijanden kwaad,
        Als een zachtmoedig Lam,
        Hier lijden zo veel smaad,
        De wereld vol abuis
        Verloste hij aan het kruis,
        Door zijn liefs-offerhande // maar
        De liefde tot zijn huis
        In hem zo vyerigh brande // klaar.
      
      
        Zo lief uitverkoren
        Had God die Wereld zaan,
        Dat hij gaf zijnen Soon,
        Op dat ze niet verloren
        En gaan, alle die aan
        Hem geloven ydoon:
        Maar dats' in het eeuwig leven // gaan,
        Och laat altijdts geschreven // staan
        Zijn liefd' in ons gemoed,
        Op dat wij goedertier,
        Ook stellen lijf en goed
        Voor onzen Broeder hier,
        Wanneer het eyscht den noot,
        Zo zijn wij dan een brood,
        Eens broods zijnde deelachtig // al,
        Aldus des Heren dood
        Men recht wel zijn gedachtig // zal.
      
      
        O Prinse der feeste,
        Syons Bruidegom, prijs
        Zij u, en eeuwig dank,
        Dat gij na den gheeste
        Dus geeft u vlees tot spijs
        En ook u bloed tot drank,
        Spijze brengt gij, o eter // voort,
        En zoetigheid, nooit beter // woord,
        Dan soetelijcken vloeyt
        Wt u mond, sterken held,
        Geeft dat het in ons groeyt
        Vruchtbaar, door u geweld,
        Want zonder u bijstand,
        O Heer, en doocht niemand,
        Door u verdienst ons weerdig // maakt,
        Biedt u teer Bruid u hand,
        Dats' in liefden volheerdigh // waakt.
      
    
  