
    
      
        DEn aenghenamen // tijd
        Die is alsnog voorhanden,
        Och doet te samen // vlijt,
        Mensen in alle landen,
        Om vanden slaap der zonden,
        Als nu ten stonden
        Opstaan, tis tijd bevonden,
        Laat zijn ontbonden,
        De ogen, die van binnen // in het
        Herte zijn, laat u zinnen // blind,
        Met des Geests uitgelezen
        Ogen zalve geprezen,
        Zalven, genezen,
        Men hoeft klaar gezichte // wis,
        Anders grijptmen lichte // mis,
        Iae de schaduw' voor t'rechte wezen.
      
      
        Blinde leydslieden // kent
        Aan haar vruchten en werken,
        V snel te vlieden // went
        Bedrieghelijcke clercken,
        Opmerken, is bevolen,
        Om niet te dolen,
        Want men vindt onverholen,
        Veel Satans scholen,
        Alwaar men valsch' afgoden // eert,
        Oft der Mensen geboden // leert,
        Zulke logen Leraren
        Stellen haar, op het waren
        Christi dienaren,
        Zij zouden verloren // snel,
        Leiden d'uytverkoren // wel,
        Waart mogelijk door haar gebaren.
      
      
        S'vleeschs ijdel wensen // kwaad
        Moetmen al van hem jagen,
        Niet doen na Mensen // raad,
        Noch voor mensen vertsaghen,
        Noch ook behagen mede,
        Noch houden vrede,
        Zo Bosors zone dede,
        Het zij door bede,
        Oft beloften, maar onderdaan
        Moetmen Christum bijzonder // staan
        Voor dezen Heer verheven,
        Moet ieder, na dit leven,
        Rekenschap geven,
        Die de goede kronen // zal,
        Maar zonder verschonen // al
        Straffen die kwaad hebben bedreven.
      
      
        Al die geloven // ziet
        Verwachten te verwerven
        Schat, die men roven // niet
        Kan, noch zal in die erven
        Verderven, noch verrotten,
        Door roest, noch motten
        God laat hem niet bespotten,
        Tis niet te zotten,
        Al wat de Mensen zaaien // hier,
        Zullen zij namaals maaien // schier,
        Elk wil te waken pijnen,
        De Here zal den zijnen
        Zeer haast verschijnen,
        Den tijd der ghenaden // zoet,
        Die veel nu versmaden, moet
        Voor eeuwigheid geheel verdwijnen.
      
    
  