
    
      
        D'Euangeliste, Lucas doet ons vermaan,
        Op dat elk wiste, zijn gedachten t'ontslaen,
        Te staan, op Aardse dingen // meest,
        Daar des Mensen sonderlinghen // geest
        Is toegenegen zaan,
        En moet doch al vergaan.
      
      
        Den Heer der Heren, zijns Vaders wille goed
        Kwam vlijtig leren vant Hemelrijcke zoet
        Hier ons arme zondaren // zwak,
        Meester, een uit de scharen // sprak,
        Zegt mijn Broeder, dat hij
        D'erve deyle met mij.
      
      
        Maar Christus zeide: Wie heeft rechter gesteld
        Mij, dat ik scheyde, onder u erf oft veld,
        En noch hij goedertierig zeid,
        Ziet toe, wacht u voor gierigheid,
        Niemand van het goed en leeft,
        Dat hij zeer veel hier heeft.
      
      
        Noch met gewisse, Redenen zeide hij een
        Gelijkenisse, Tot dezen in het gemeen,
        Hoe dat er was een rijke // Man,
        Die overvloedelijcke // van
        Een zijn schoon akkerland
        Ghekreegh vruchten ter hand.
      
      
        Vreugdig ontwaken // hij in hem zelven dacht,
        Wat zal ik maken? waar zal ik al des macht
        Van vruchten mogen bergen // in?
        Hij sprak in zijnen ergen // zin,
        Oft in zijn herte koen,
        Dit zal ik nu gaan doen.
      
      
        Ik zal afbreken, mijn schuren nu ter tijd,
        En ongheleken, al meerder maken wijt,
        Daar in zal ik vergaren // snel
        Mijn vruchten, en bewaren // wel
        Mijn goeden en gewas,
        Dan zal ik zeggen pas:
      
      
        O ziele lustig, weest vrolijk onbeswaert
        Leeft nu gherustigh, eet, drinkt vrij onvervaard,
        Goed hebt gij om veel Iaren // ziet,
        Gij en behoeft te sparen // niet,
        Ziele maakt goede chier,
        Dus sprackt den rijken gier.
      
      
        In al dit schikken, ziet, zeide tot hem God
        Tot zijn verschrikken, in deze nacht, O zot,
        V Ziele geëist wezen // zal:
        En wie zal nu van dezen // al,
        Dat gij al hield voor dijn,
        Heer oft bezitter zijn?
      
      
        Zo gaat den genen, die schatten voor hem gaard,
        Als hij moet henen, hij vindt hem zeer bezwaard:
        Want hij in God niet rijk en is,
        Dus leert ons des gelijkenis,
        Dat men Gods Rijke zoet,
        Teen nodig, zoeken moet.
      
    
  