
    
      
        DE mate is als te treffen
        En kan ik niet roemen mij,
        Nochtans vraagt men mij effen,
        Al had ik wat wijsheid bij,
        Na mate die te degen
        Men houden verstandig moet,
        In het kastijdigh plegen
        Der Kinderen, genegen
        Tot kwaad meer als tot goed.
      
      
        In het Kinderen kastijden
        Moet mate wezen, dan
        Veel Ouders gaan bezijden,
        Al spreken zij wel daar van,
        Meest alle mensen dolen
        Buiten de matigheid,
        Daar jeugd is dienst bevolen,
        Bij Meesters ook in de Scholen,
        Door straffen met onbescheid.
      
      
        Als tyrannighe dwazen
        Tegen zijn huisgezin,
        Oft als Leeuwen te razen,
        Niet goeds kan brengen in,
        Die zo haar huis verstoren
        Met droefheid vol gepijn,
        Wat krijgen zij daar voren,
        Wind zal haar toebehoren,
        En tot een erfdeel zijn.
      
      
        Wij hebben ook hier boven
        Een Vader end' Here groot,
        Die wij dienen, noch loven
        Volkomelijcken bloot,
        Ons fauten menigvuldig
        Wil hij vergeven zaan,
        Alzo zijn wij ook schuldig
        Te doen, lijdtsaem, verduldig,
        Met die onder ons staan.
      
      
        Wij moeten denken mede,
        D'onnoosel jeugd gesteld
        Is hier in Christus stede,
        Op dat men ze niet en quelt
        Met onmatig benouwen,
        Wetende voor gewis,
        Haar Engelen vol trouwen
        Het aanschijn Gods aanschouwen,
        Die in den Hemel is.
      
      
        God wil niet haastig wreken
        Als faute bij ons gheschiet,
        Ons zonden en gebreken
        Hij lichtelijk oversiet,
        Hij straft ons niet gestadig
        Naar ons verdiensten zwaar,
        Zijn kinderen genadig
        Straft hij, dat zij beradig
        Bekeren en leven hier naar.
      
      
        Dus gij Vaders bevroedigh,
        Verbitterd u kinderen niet,
        Op dat ze niet kleenmoedigh
        En worden, door groot verdriet
        Verwecktse niet tot toren,
        Maar voedtse tot 'sHeeren prijs,
        Godtvreesich na het behoren,
        En gaetse zelve voren
        Met vermaning en onderwijs.
      
      
        Een ernstig vermanen
        Tot ere, vlijt oft denkt,
        Is goed om onderdanen
        En stichten de jonge jeugd:
        Maar anders met te drijven
        Schelden, smaad, en verwijt,
        En kan zij niet beklijven,
        Dan leren weder kijven,
        En blijven ghesint tot strijd.
      
      
        Abraham wordt geprezen,
        Gedaan te hebben bevel
        Zijn kinders, neffens dezen
        Zijn huisgezin zeer wel
        Te houden 'sHeeren wegen,
        En doen wat goed is en recht:
        Daarom heeft hij gekregen
        'sHeeren beloft' en zegen,
        Gelijk hem was toegheseght.
      
      
        Wat straffe op Eli keerde,
        Om dat hij zijn zonen snood
        Meer als den Here eerde:
        Want ziet men steenighde dood
        Den zonen, als zij waren
        D'ouders onghehoorsaem,
        Oft droncke buiks dienaren,
        Dus zijn kinders te sparen,
        Bracht Eli in groten noot.
      
      
        Dus kanmen overtreden
        De mate, met zijn te saft,
        Moetwillighe qua zeden
        Te laten ongestraft:
        Vleyt gij met uwen kinde,
        Naemaels gij voor hem zult
        Vrezen, als droef gezinde,
        Dat men zijn kind recht minde,
        Men droege daarom gheen schuld.
      
      
        Want liefde is de mate,
        Gheen dwaze, die doch verblindt,
        Maar die zuiver van state
        Wt recht gelove begint,
        Om Kinder-tucht te meten
        In liefde oprecht den band,
        Des mate moet geweten
        Zijn, maar geenszins vergeten
        Te bruiken met wijs verstand.
      
      
        Wie zijn Kind als de vroede
        Bemint (zo stater klaar)
        Houdet onder de roede
        Ghestadelijck eenpaar,
        Om naemaels te beleven
        Aan hem noch vreugd met lust,
        Des mate wel t'aenkleven
        In straffen, en t'vergheven,
        Baard blijschap, nut en Ziel-rust.
      
      
        Des mate maakt zorgvuldig
        Om tghene hier na zijn zal,
        Dat den Kinders gehuldig
        Te wezen boven al,
        Om namaals wezen zalig,
        Daar toe strekt al haar doen,
        En waar jeugd is afdwaligh,
        Om keren is zij niet draligh,
        Met Vaderlijke roen.
      
      
        Dus gheesselt God verkoren
        Elk Kind dat hij aanneemt,
        Op dat het niet verloren
        En loope van hem vervreemt,
        Tot wien den Heer behagen
        Oft liefde heeft, hij proeft
        Met Vaderlijke slagen,
        Aldus hem ook te dragen
        Elk een wijs Vader behoeft.
      
      
        Prinse, na Schrifts gebieden,
        Door liefd' in liefden rein
        Moet alles hier geschieden,
        Om treffen de mate plein,
        Zo zal men dan kastijden
        De Kinderen aldermeest,
        Om der Zielen bevrijden,
        Matelijk, tot verblijden
        Van 'sHeeren goedwilligen Geest.
      
    
  