
    
      
        DE Wereld een vreemde wandel stede
        Is voor de Christen Mens, alwaar hem niet
        En is toegezeid ruste noch vrede,
        Dan lijden vervolg en zwaar verdriet,
        Is Paulo ook niet veel druk gheschiet?
        Denkt, lieve broeders, hoe was hem te moe,
        Dat zo veel Zielen // 'tgeloof af vielen,
        Al die in Asien woonden alsdoe.
      
      
        Doe Demas ook hem hadde verlaten,
        Tis wel te denken, t'was hem geen vreugd
        Wat had hij al angst, om den Galaten
        Van nieus te baren in 'sgheloofs jeugd,
        Met droever herten onverheucht
        Wij oorzake vinden, dat wij wel me
        In onze dagen // mochten beklagen
        Den val der helden, als David de.
      
      
        Gilboa gij berg verheven,
        Ten valle op u noch regen noch don,
        Want op u zijn de Helden gebleven:
        O Ionathan, mijn broeder ghetrou,
        Om uwen wille zo lijd' ik rou,
        De liefde tot u en was niet min,
        Maar ginck te boven // hoge gheschoven
        De liefde tot Vrouwen // in mijnen zin.
      
      
        Den schild van Saul was afgheslaghen,
        Gelijk of hij nooit en hadde geweest
        Gezalfd met oly, met droef gewagen
        Men daar noch in dat treur-liedt leest,
        Dan ziet, de Here slaat en geneest,
        T'gebot van straffen, moet gaan in zwank,
        En geen personen // mag men verschonen,
        Noch 'trecht Gods buigen, om Mensen dank.
      
      
        T'zijn vrome Helden, die niet afwijken
        Der waarheid, och of wij tot 'sHeeren prijs
        Henoch en Noah mochten gelijken,
        Oprecht volherdigh, hoe oud oft grijs,
        Met caleb in sterckheyt, gelijkerwijs
        Als Moyses, wiens kracht om strijden groot
        Is niet vervallen // noch niet met allen
        Zijn ogen verdonkerd, ook totter dood.
      
      
        Een Krone der eren zijn te allen stonden
        De grijse haren des ouders eerbaar,
        Te weten, wanneer zij zijn gebonden
        Op den wegh'der gerechtigheid klaar,
        Want somtijds sietmen, die menig jaar,
        Vast schenen, als colommen gheplant,
        Dat zij noch dwalen // vallen en dalen,
        Gezonken te gronde, in het onverstand.
      
      
        Van Godloze, die begraven waren,
        En hadde doch in de heilige stad
        Gegaan en gewandeld, hoort men verklaren
        Den wijzen Salomon, en wat
        De zulke gedaan al hadden, ziet, dat
        Werd in de heilige stede, hij zeid,
        Te maal vergeten // in het overmeten
        Noemt hij des dingen ook ijdelheid.
      
      
        Indien de rechtveerdige gaat afkeren
        Van zijner gerechtigheid, en bestaan
        Wat kwaads te doen, tis twoort des Heren,
        De rechtveerdigheid van hem gedaan,
        Wordt niet meer gedacht, zij zijn gegaan,
        Zeid den Apostel, van ons uit,
        Wat zij voor henen // waren oft schenen,
        Wordt niet gerekend, na zijn besluit.
      
      
        O Princelijcke Broeders, te degen
        Laat ons doch blijven in 'sHeeren zin,
        Want in het volherden is het al gelegen,
        Wat tot der zaligheid is gewin,
        Het gene wij hoorden van begin,
        Dat blijve bij ons om vollen loon
        Namaals verwerven // en niet te derven,
        Wt puur genade, des levens kroon.
      
    
  