
    
      
        DIe Heiligen Gods, lieve vrienden jent,
        Koningen en Priesters Christi bekent
        Laat ons met sanck gedachtig wezen,
        Want Syrach heeft in het oude Testament
        De vermaarde lieden excellent
        Wel hooghelijck geprezen,
        Maar deze, van God uytghelesen,
        Hebben met Christo hier gewandeld,
        Iae slevens Woord // gezien gehoord,
        Getast, gehandeld.
      
      
        De stem eens Predikers in die woestijn,
        Bereid den weg des Heren fijn,
        Dat was Ioannes uitgezonden
        Enen Engel voor des Heren aanschijn,
        Onder alle die van vrouwen zijn
        Gheen meerder nooit bevonden,
        Een licht om t'ware licht t'oorconden,
        Een vriend des Bruidegoms vol minnen,
        Wiens zoete stem // verblijde hem,
        In het herte binnen.
      
      
        Hij doopte Christum met groter ootmoed
        Die, als hij klam uit der Iordanen vloed,
        Den Hemel zag open gaande,
        Gods Geest op hem kwam als een Duive zoet
        Dits mijnen lieven Zone, in mijn goed
        Welbehagen bestaande,
        Een stem uit den Hemel vermaande,
        Dus Ioannes wel heeft beleden,
        Dat dit gewis, Gods Zone is,
        Om deze reden.
      
      
        Geboren uit den Priesterlijcken stam,
        Hij voren in den Geest Eli kwam,
        Om Israel wel te beraden,
        De wet met hem in Christo einde nam,
        Op wien hij wees en sprak: ziet daar Gods Lam,
        Om de wereld t'ontladen
        Van al haar zondige misdaden,
        Hij leerde met t'Doopsel der boeten
        Tvolck, dat zij vrom // zouden Christum
        Geloven moeten.
      
      
        Gheen zachte klederen en droeg hij, ziet,
        Wijn, bier noch brood en was zijn voedsel niet
        Maar wild honig en sprinkhanen
        Hij en was ook gheen wankelbaar riet,
        Dat met den wind herwaart en derwaard vlied,
        Hij dorste wel vermanen
        Herodem, van Herodianen,
        Hoe dat hij niet hebben en mochte
        Zijns Broeders Wijf // t'welck met zijn lijf
        Gods vriend becochte.
      
      
        Den Apostel Petrus, een edel steen
        Van Iaspis, zeer lustelijk hij verscheen,
        Gelijk een licht vyerigh in het blaken
        Zijn tijdelijcke nering acht hij kleen,
        Als Christus sprak, komt end' ik zal u een
        Visser der Mensen maken:
        Want hij liet achter alle zaken,
        Met den Here zijnde ghewoone,
        Beleedt aldus // gij zijt Christus
        Den levenden Gods Zone.
      
      
        Christus beval hem tot den derden maal,
        Te weiden zijn Schaeps-kudde principaal,
        Om zijn liefde te bewijzen,
        Hij was der Joden Predikant loyaal,
        Zijn schaduwe die was medecinael,
        Hij dede van der dood verrijzen,
        Ook heeft hij Gode willen prijzen
        Met zijn dood, den Here verknapen,
        Zo Christus dat // voorseyde plat,
        Is hij ontslapen.
      
      
        Iacobus een Saphir schoon en playsant,
        Een colomme in Gods tempel gheplant,
        Onder t'besnijden mede,
        Een Apostel, een vyerigh predikant,
        Herodes Coninck sloeg aan hem de hand,
        En met den zweerde hem verdede,
        In Ierusalem der stede:
        Aldus moeten lijden Gods kinders,
        Die elk termijn // door Christum fijn,
        Zijn overwinders.
      
      
        Ioannes Apostel, een grondsteen klaar,
        Van Calcedonien een sterk pilaar,
        Om door gheen tegenspoed te buigen,
        Hij was van den Here bemint eenpaar,
        In het Avondmaal op Christus borst hij daar
        Hoge secreten mochte zuigen,
        Gelijk zijn Schriften wel betuigen,
        Hem was vertoond, na 'sGeests bedieden,
        Wat wonder dinck // in 'sWerelts rinck,
        Zoude geschieden.
      
      
        Andreas een Smaragdus grondsteen zoet
        Hij en beriet hem niet met vlees en bloed,
        Doe hem de Heer ydoone
        Riep, hij verliet zijn netten op den voet,
        Want hij boven dit Aardse tijdelijk goed
        Verkoos des levens Krone:
        Enen Sardonischen grondsteen schone
        Is ook Philippus wel gheleken,
        Hij heeft geleerd // veel volks bekeert,
        Al door zijn preken.
      
      
        Thomas een Sardis grondsteen delicaat
        In die nieu vierkante stad, die staat
        Met mueren op twaalf gronden,
        Te sterven met Christo was zijnen raad,
        Namaals heeft hij beleden met der daad,
        Siend' het teken der wonden,
        Mijn Heer, mijn God, was zijn oorkonden:
        Bartholomeus een ghesteent
        Van Chrysolijt // weld tot profijt
        Van Gods gemeente.
      
      
        Mattheus een Byrillis-steen der stad,
        Verliet den Tol, en t'huysken daar hij zat,
        Zijn in hem wel bekleven
        De woorden Christi, ende hij vergat,
        Om het Rijke Gods, Mammon den aertschen schat,
        Door den Geest Gods heeft hij geschreven
        Geboorte, lijden, sterven, leven,
        Verrijzen, wandel ende lere,
        Vanden hoeksteen // ons hoofd alleen,
        Christus de Here.
      
      
        Iacobus Alphei Zone expres
        Een Topasius, en Simon Zelotes
        Een Chrysopasus lichte,
        Met deze twee fundament-stenen es
        Die stad versierd, waar van ons Ioannes
        Getuigt uit zijn gezichte,
        Vant nieu Ierusalems ghestichte,
        Iudas Iacobi ook bij name,
        Een Hyacint // staat lustig in het
        Werk zeer bekwame.
      
      
        Den twaelfsten grondsteen is, alzo ik las,
        Een Amethistus, dat is Mathias,
        Den Apostel verkoren,
        In plaatse vanden verrader Iudas,
        Paulus die Gods uitverkoren vat was,
        Werd haastig wedergeboren,
        Den roep Christi vrij niet verloren
        En was van hem beseven,
        Wat zal ik doen // op dat saysoen
        Sprak hij met beven.
      
      
        Hij der heiden Apostel zijnde zaan,
        Heeft meer alleen, dan al de ander gedaan,
        En wan zijn brood bij nachte,
        Hij heeft in veel doods perikel gegaan,
        Vijf en veertig slagen een min ontfaen
        Van dat Joodse geslachte,
        Driemaal ghegheesselt zeer onsachte,
        Eens gestenigd, zelden met vreden,
        Heeft hij met wee // driemaal ter zee
        Schipbrake leden.
      
      
        Hij leed veel koude, honger, ongevoeg,
        Over al in perikel spaed' en vroeg,
        Onder den Moordenaren,
        En valse broeders, die men vandt genoeg
        Noch hij over alle Ghemeynten droeg
        Een sorghvuldich bezwaren,
        Paulus en Barnabas dat waren
        Mensen, die weg hadden gegeven
        Voor den naam vrij // Iesu Christi,
        Haar eigen leven.
      
      
        D'Euangelisten Marcus en Lucas,
        Timotheus, Titus ende Silas,
        Al die Gods Tempel hielpen bouwen,
        Stephanus, den getuige Antypas,
        Nathanael ende Ananias,
        En Clemens den getrouwen,
        Alle heilige Mans en Vrouwen,
        Haar namen laat ik God bevolen,
        Die al zeer kloek // is 'sLevens boek
        Staan onverholen.
      
      
        Lof zij den Vader in der eeuwigheid,
        Die ons zijnen wille heeft uitgeleid,
        Met woorden ende werken,
        Voor zijnen Soon, en sendboden planteit
        O broeders, laat ons met goed onderscheid,
        Ons roepinge volstercken,
        End' onze voorganghers aanmerken,
        Vyerigh in haar gelove schrijden,
        Dat wij hier naar // mogen met haar
        Eeuwig verblijden.
      
    
  