
    
      
        Enen geboren blinden zat
        Die voor den Tempel Aalmoes bad
        Te Ierusalem,
        Jezus met zijn Iongheren
        Ginck daar voorbij, die vraagden hem:
      
      
        Meester, wie heeft gezondigd, hij
        Oft zijn Ouders? hoe commet bij,
        Dat hij aldus
        Blind is van Moeder geboren?
        Daar op antwoorde haar Jezus.
      
      
        Hij noch zijn Ouders en hebben niet
        Gezondigd, maar dit nu gheschiet,
        Op dat voorwaar
        Gods wonderlijke werkcen
        Aan hem zouden zijn openbaar.
      
      
        Ik moet werken de werken goed,
        Van die mij heeft gezonden vroed,
        Zo lang alst dag
        Is, want den nacht zal komen,
        Dat niemand meer werken en mag.
      
      
        Dewijl ik in de Wereld zij,
        Ben ik dat licht der Wereld vrij,
        Opt Aerderijck
        Heeft den Here ghespoghen,
        En maakte van den speeksel slijk.
      
      
        Den Blinden smeerd' hij d'ooghen zaan,
        En dede ze hem wassen gaan
        Tot Siloa,
        Dit water van den Vijver,
        Zo dede hij en zag daar na.
      
      
        Doen spraken zijn geburen daar,
        En is dit niet den Bedelaar,
        Hoe ziet hij dan?
        Zij twisten onderlinghe,
        Maar hij sprak, dat hij was den man.
      
      
        Hoe zijn u ogen open gedaan?
        Den Mense Jezus kwam gegaan,
        Slijk maakte hij,
        En besmeerde mijn ogen,
        Na zijn woord ginck ik wassen mij.
      
      
        Zij vraagden hem, waar Jezus was,
        Hij en wist niet, opt zelve pas
        Gingen hem, ziet,
        Tot den Pharizeen leiden,
        Want t'was op den Sabbat gheschiet.
      
      
        Die vraagden hem ook van gelijk,
        En als hij zeide, van het slijk,
        En hoe hij zag,
        Kwaad zij van Iesum spraken,
        Want hij verbrak den Sabbat dag.
      
      
        De een zeide, hij en is niet van God,
        Want hij en doet niet zijn gebod,
        De ander sprak koen,
        Hoe kan een zondig Mense
        Alsulcke tekenen gedoen?
      
      
        Doen zij aldus hebben geschild,
        Vraagden zij, wat den blinden hilt
        Van Iesum, maar
        Tis (zeide hij) een Prophete,
        Doen riepen zij zijn Ouders daar:
      
      
        Want die Joden en wilden niet
        Geloven, dat het was gheschiet,
        Dat hij was blind
        Geboren, en worden ziende,
        Zij vraagden haar, is dit u kind?
      
      
        Het is ons soon, dats ons gewis,
        En dat hij blind geboren is,
        Maar hoe hij nu
        T'ghesichte heeft gekregen,
        Weten wij niet te zeggen u.
      
      
        Maar vraget hem na u gevoeg,
        Want hij is nu al oud genoeg,
        Te doen zijn woord,
        Aldus spraken zijn Ouders,
        Vrezende die Joden verstoort.
      
      
        Want die Joden hadden zeer wreed
        Besloten, wie Iesum beleedt
        Voor Christum dan,
        Die zoude moeten wezen
        Daarom gedaan in haren Ban.
      
      
        Tot den Mens was noch haren keer,
        Zeggende: geeft Gode de eer
        Want openbaar
        Weten wij wel, dat dezen
        Mense maar en is een zondaar.
      
      
        Oft hij een zondaar is oft niet,
        Daar van en weet ik gheen bediet,
        Maar een dinck blie
        Weet ik, dat ik te voren
        Blind ben geweest, ende nu zie.
      
      
        Wat deed' hij u? op wat manier
        Deed' hij u zienlijk hebt u schier
        Daar straks gezeid,
        Alzo dat gij te vullen
        Wel hebt gehoord het recht bescheid.
      
      
        Wat wilt ghyt weder horen fijn,
        Oft wilt gij ook zijn Jonger zijn?
        Zij vloeckten hem,
        Gaat en zijt gij zijn Jonger,
        Wij zijn Iongheren van Moysem.
      
      
        Wij weten wel, dat God zeer klaar
        Met Moyses heeft gesproken, maar
        Als ongewis,
        Van dezen niet met allen
        En weten wij van waar hij is.
      
      
        Dat is doch wel een wonder dinck,
        Dat gij niet en weet sonderlinck,
        Van waar hij zij,
        En dat hij wonderdadig
        De ogen heeft geopend mij.
      
      
        Want wij wel weten met akkoord,
        Dat God de zondaars niet en hoort,
        Maar zo iemand
        God vreest, en doet zijnen wille,
        Die verhoord hij aan elken kant.
      
      
        Van dat de Wereld heeft gestaan,
        En heeft men niet gehoord vermaan,
        Dat iemand zaan
        Enen blinden geboren
        De ogen heeft open gedaan.
      
      
        Dus waar hij niet van Gode, ziet,
        Hij en zoude zulks gedoen niet,
        Zij spraken doen,
        Gij zijt in zonden geboren
        En wilt gij ons hier leren koen.
      
      
        Zij stieten hem uit, dit vernam
        Jezus, en als hij bij hem kwam,
        Heeft hem gevraagd,
        Geloofd gij aan Gods Zone?
        Wie is het, Here, heeft hij ghewaeght?
      
      
        Gij hebt hem gezien onghemist,
        En die met u nu spreekt, die is het,
        Horende dat,
        Hij sprak: Heer ik gelove,
        Viel neder en den Heer aanbad.
      
      
        Tot een oordeel in 'sWerelts plein,
        Ben ik komen, dat in het ghemeyn
        Die niet en zien
        Zien zouden, ende ziende
        Zelf zouden worden blinde lien.
      
      
        Des redenen, en ander meer
        Sprak Christus, vrienden, t'onser leer,
        Laat ons gesticht
        In zijn geboden blijven,
        Zo wandelen wij in het licht.
      
    
  