
    
      
        Elk waerheyts amoureus,
        Wilt uit den slape rijzen,
        Door den Zomer victorieus,
        Diet al doet verjolijsen:
        Wilt prijzen, den Meiboom groot,
        Gezonden uit 'sVaders schoot
        Hij geneest van der dood,
        Hij kan de Ziele spijzen,
        Men kan in alle bitter noot
        Gheen beter hout ghewijsen.
      
      
        In des werelds woestijn
        Nooit gheen Meiboom zo krachtig.
        Wij moeten in hem zijn,
        En hij ins ons woonachtig:
        Deelachtig, die eigenschap
        Van zijn wortel en sap,
        Hoe krank wij zijn of slap,
        Wij worden alles machtig,
        En wassen in der liefden stap
        Als Wijnrancxkens eendrachtig.
      
      
        Buiten den Wijnstok groen
        Mogen wij niet beklijven,
        Ijdel is al ons doen,
        Iae zondig ons bedrijven:
        Maar blijven, wij soo't behoort
        In hem, ende zijn woord,
        Wij brengen vruchten voort,
        Al door zijns Geests verstijven,
        In zijn liefde vrij ongestoord,
        Als Wijnrancxkens en Olijven.
      
      
        Princieren groot en klein,
        Ontvangt den Mei eersame
        Met een goed herte rein,
        Door het gelove bekwame,
        Teen schame, hem niemand
        Van dezen Meiboom, want
        Als men hem dient constant,
        Met Geest, ziel en Lichame,
        Dat eeuwige leven playsant
        Krijgt men in zijnen Name.
      
    
  