
    
      
        Elk Christen ledt aan het lijf,
        Staat in het gelove stijf,
        Weest mannelijk en krachtig,
        En laat al u bedrijf
        Geschieden, tot beklijf,
        Inder liefden eendrachtig.
      
      
        Eendrachtig blijft ghesint,
        Waeyt niet met alle wind
        Der leeringhen vol listen,
        Weest in het verstand gheen kind,
        Want men ter wereld bindt
        Menighen valsen Christen.
      
      
        De valse Christen schaer,
        Die doet nu hier en daar
        Wonder groot om verhalen,
        Waart dat mogelijk waar,
        D'uytvercoren eerbaar
        Die zouden zij doen dwalen.
      
      
        Die u doet dwalen, hij
        mag wezen wie hij zij,
        Zijn oordeel zal hij dragen,
        Den verleydden hier bij,
        Die en gaat ook niet vrij,
        Hij salt namaals beklagen.
      
      
        Wel is te klagen // jat,
        In deze dagen // kwaad,
        T'menighvuldigh verleiden,
        Zorge en dragen // staat,
        Der Slangen laghen // raad
        En schalkheid t'onderscheyden.
      
      
        Onderscheiden men moet
        De gheesten, kwaad oft goed,
        Gheen wapen wij en voeren,
        Om kwetsen vlees en bloed,
        Maar tegen overvloed,
        Gheesten die het volk beroeren.
      
      
        Onder het volk waren doch
        Valse Profeten, noch
        Zijn onder u zeer coene
        Leeraars, door wiens bedrog,
        Ende vergiftig zog,
        Secten zijn in saysoene.
      
      
        Secten maken zij meest,
        Die daar zijn zonder geest,
        En vleeschelijck gedreven:
        Maar gij elk die God vreest,
        Blijft in den rechten keest
        Der liefden Gods verheven.
      
      
        Blijft in der liefden Wet,
        Gestadig in het ghebedt,
        Laat u herte niet keren
        Van dijn heilig opzet,
        Gij wordt een zalig let
        Aan het lichaam des Heren.
      
    
  