
    
      
        EEn Bruylofts feeste vol weelde,
        O lieve Zone, naakt nu,
        Om zijn gelijk ons rein beelde
        Verkoos ik een Bruid voor u.
      
      
        Wt aller Mensen geslachten,
        Die in vernedertheyt klein
        Mij neerstelijk zoeken, en wachten
        Op uwe toekomste rein.
      
      
        In dank u Vader ydoone,
        Dat gij de kleine bewaard,
        Met mij te dragen de Krone,
        En uwen will' openbaart.
      
      
        Hoort knechten doet mijn belasten,
        Wilt nu terstond henen gaan,
        Roept ende zegt dat die gasten
        Voortkomen ter Bruiloft zaan.
      
      
        O Coninck groot boven sommen,
        V gasten zijn zo verblindt,
        Dat zij niet en willen kommen,
        Zij en zijn der niet toe gezind.
      
      
        Gaat henen dan ander Knechten,
        En zegt de genode, ziet,
        Mijn maaltijd hebt ik ten rechten
        Bereid, daar een faelt ook niet.
      
      
        Mijn Ossen, mijn vette Beesten
        Die zijn al geslagen fijn,
        Dus komt nu ter Bruiloft feesten,
        Gij zult mij wellecom zijn.
      
      
        Wij zijn nu tot u gezonden
        Een blijde boodschap te doen,
        O Mensen kost gij het doorgronden,
        Gij zoudt u ter Bruiloft spoen.
      
      
        Want ziet des Bruiloft verheven
        Is het eeuwige leven goed,
        Dat de Vader om niet wil geven
        Wie na zijnen willen doet.
      
      
        Geen Bruiloft ons mag vermaken,
        T'is nu enen bezigen tijd,
        Wij moeten al ander zaken
        Beschikken tot eerdtsch profijt.
      
      
        O Mensen slaat liever gade
        Om komen ten leven in,
        Want lijdt gij der zielen schade,
        Wat baat u 'sWereldts gewin?
      
      
        T'is waar, maar ten helpt gheen praten,
        Die niet en heeft, wordt veracht,
        Men soud' ook geern wat laten
        Zijn Kinders tot eer en pracht.
      
      
        Dus gaan wij henen stappen
        Al na onzen Akker toe,
        Iae nering en Coopmanschappen,
        Van winnen wordt niemand moe.
      
      
        En wij met wijze verstanden
        Oordelen voor dolinghe kwaad
        V boodschap, dus moet gij in banden,
        En sterven met spot en smaad.
      
      
        Want lieten wij u met vreden,
        Gij zoudt met u Ketterije
        Verderven landen en steden,
        Daarom is u elk pardie.
      
      
        Te vergeefs zijt gij verbolgen,
        Met onrecht op ons ontstelt,
        Wilt gij ons lering niet volgen,
        Wij en doen doch niemand geweld.
      
      
        Dat zoude wel anders blijken,
        En had gij maar d'overhandt,
        Maar wij hopen, van uws gelijken
        En zal men korts vinden niemand.
      
      
        Ziet, o Heer Coninck, zij doden
        V Knechten met lijden zwaar,
        Om dat zij ze komen noden
        Ter Hemelscher Bruiloft maar.
      
      
        Dat wil ik toornig wreken,
        Dus trekt uit mijn Heir zeer koen,
        Ende wilt hun stad aansteken,
        En die doodslagers verdoen.
      
      
        Die Bruiloft die was wel veerdig,
        Maar die ghenood' eilaas
        En waren daar toe niet weerdig,
        Om hun zondig leven dwaas.
      
      
        Gaat henen uit op der straten,
        Brengt al die gij vinden zult:
        Die tafels zijn te allen zaten
        Met goede en kwade vervult.
      
      
        Hoe zijt gij hier in ghekommen,
        O vriend, zonder bruylofts kleed?
        Hoe zwijgt gij dus met verstommen,
        Als die gheen onschuld en weet?
      
      
        Meent gij hier zo in te sluipen,
        Schijnheilig vol zonden bevlekt?
        Het zal op uwen kop druipen,
        Voor mij en is niet bedekt.
      
      
        Bindt hem handen en voeten,
        In d'eeuwighe duisterheid fel
        Werpt hem, daar hij zal moeten
        Lijden een eeuwig gekwel.
      
      
        Want daar zal zijn voorhanden
        Huylingh en groot gheween
        En knerssinghe der tanden,
        Want zulk een en dient hier gheen.
      
      
        Daar is er om te orboren
        De Hemelse Bruiloft al,
        Veel geroepen, maar verkoren
        Is daar toe een klein getal.
      
      
        Vergaend' is al 'swereldes wezen,
        'sLevens tydt hier ongewis,
        Om zalig te worden na dezen,
        Des zorge meest nodig is.
      
    
  