
    
      
        EEn troostig Lied,
        Om niet treuren met zwaar gedachten
        Als ander, ziet,
        Die niet en hopen noch verwachten
        T'verrijsen, door 'sHeeren krachten,
        O vrienden hoort, maar zeker zijt,
        Hoe dat de dood
        Kwam over groot
        En kleen ter wereld, door des Duivels nijt
      
      
        Met Adam al
        Vielen de Mensen t'eender sommen,
        Door zijnen val,
        In sond', is over al ghekommen,
        T'verderven en 'tverdommen,
        T'ghesloten Levensboeck vermaard
        Ontsloot niemand,
        T'volck zat in het land
        Zonder bijstand, dootschaduwig bezwaard.
      
      
        Maar lof gezeid
        Zij God, wiens genade wij smaken,
        
          Gherechtigheyt
        
        Van enen deed ons al genaken
        'sLevens rechtveerdig maken,
        Want Christus, die gehoorzaam was
        'sVaders bevel,
        Dede zo wel,
        Dat hij ons alle van der dood genas.
      
      
        Eer ende prijs
        Zij eeuwig 'tLam Gods toegheschreven,
        Den Boek propijs
        T'ontdoen is hij weerdig verheven,
        T'verrijsen en het leven
        Is hij, zo Martha heeft gehoord,
        De dood die kwam
        Ons door Adam,
        Maar Christus brengt ons al het verrijse voort.
      
      
        T'verrijsen bloot
        Is klaar betuigt door de Profeten,
        Iob in den nood
        Heeft zijnen verlosser geweten,
        Die hem zonder vergeten
        Wt de aarde zoude doen opstaan,
        Om naemaels zien
        God met verblien,
        In zijn zelfs vlees, en met dit huyt bevaen.
      
      
        Gheen ogen el
        Dan die hij hadd' en soudent wezen,
        Om klaar en wel
        God zo hij is t'aensien na dezen,
        Dat zelve volk verrezen
        Dat boete de // tot Ninive,
        En ook niet min
        Die Koningin
        Van Zuiden zal ten oordeel komen me.
      
      
        En deze tsaem
        Zullen verdommen t'self geslachte,
        Welk onbekwaam
        Op aarden hier Christum veracht,
        Met veldgeschrei van machte,
        En des EertsEnghels stemme klaar
        Met Gods basoen,
        Zal zijn komst doen
        Den Here zelf van Hemel openbaar.
      
      
        Nooit sulcken dag
        Van alle dagen die ooit waren,
        Niet een en mag
        Voorbij van alle Mensen scharen,
        Maar zij moeten vergaren
        Al voor den Richter-stoel Christi,
        De een tot geluk,
        De ander tot druk,
        Elk mag toezien, want den dag is nabij.
      
      
        De doden zaan
        Zullen horen de stem des Heren,
        Die goed gedaan
        Hebben, t'sal haar ten besten keren,
        Want zij zullen in eren
        Tot verrijzen des levens zoet
        Voortkomen dan,
        Maar Wijf oft Man
        Wie kwaad gedaan heeft, hem naakt tegenspoed.
      
      
        Of men hem schoon
        Wil met 'sHeeren genade sterken,
        Elk zal doch loon
        Gegeven worden na zijn werken,
        Die kwaad gedaan hebben, wilt merken,
        Verrijzen tot verdoemen fel,
        Elk na zijn daad
        Zal goed oft kwaad
        In zijn eigen lichaam ontvangen snel.
      
      
        Een tarwe zaad
        Al verstervet hier inder eerden,
        Het groeyt, en gaat
        Verandert op heerlijk in werden
        Ons lichaam zwak om heerden
        Wordt wel in oneeren gezaaid,
        Maar t'sal in kracht
        Heerlijk ghewracht
        Een eeuwig opstaan al geestig beraeyt.
      
      
        Noch Paulus zegt,
        Hoe Christus zal vrij zonder swaerheyt,
        Ons lichaam slecht
        En nietig geven volle klaarheid,
        En maeckent in der waarheid
        Zijn heerlijk lichaam zelf gelijk,
        Doch indien wij
        Volstandig vrij
        Gehoorzaam blijven hem zonder afwijck.
      
      
        Elk Christen held
        Zal dan blinken als 'tlicht der Zonnen,
        Des doods geweld
        Werd al verslonden en verwonnen,
        Dan zal men spreken konnen,
        O dood waar is u prikkel nu?
        Broeders hierom
        Standvastig vrom
        Oefent in het werk des Heren vlijtig u.
      
      
        Noch vlees noch bloed
        En zal bezitten 'tHemelrijcke,
        T'vergancklijck moet
        Opstaan, en zijn onverganckelijcke,
        En alzo wij van slijcke
        Gedragen hebben Adams beeldt,
        Zullen wij klaar
        Dragen eenpaar
        Dat beeldt des Heren schoon, als nieu herteelt.
      
      
        Doch wij die fijn
        Dan leven, zullen niet ontslapen,
        Maar snellijk zijn
        Verandert heerlijk onwanschapen,
        En met al 'sHeeren knapen
        Zijn opghegrepen in de Locht,
        Met vreugden zoet.
        Hem in het ghemoet,
        En zijn altijd bij die ons heeft gekocht.
      
      
        Terwijle dat
        Wij hier op hopen en verwachten,
        Laat elk ons vat
        In reinheid te bezitten trachten,
        Ons lenden der gedachten
        Altijd opschortende tot God
        Wakend' in denkt
        Dat wij verheugt
        Mogen verkrijgen teen noodighste lot.
      
    
  