
    
      
        EEn rein gemoet, om recht den Echt beleven
        Leed groot aanstoot, door ontrou Rechters kwaad,
        Want schoonheid zoet, van der natuur gegeven,
        'tHuyt Lely wit, en vriendelijk gelast,
        Der wangen blos, schoon boven de Granaat
        En enen mond rootroosigh in zijn bloeien
        Bruin oogskens klaar, als sterren, deden gloeien
        Twee herten in het vier der oncuyscheydt fel,
        Van Canaans zaad, die zonder lust te boeien
        Lieten het hert den ogen volgen snel.
      
      
        Vleeschlijc gezind, inwendig onbesneden,
        Lust dienstig aard, niet Israelijtigh recht
        Maar heidens blind, heeft tot een proef bestreden
        De vroomheid kuis, met listig zwaar aenvecht,
        Maar 'sHeeren Wet aan het rein herte gehecht,
        Als enen schild voor kwetsen kon bevrijden,
        Gods vreze dwanc, veel weiniger te mijden
        Schandaal verderf, als 'tbreken des Ghebodts,
        Ia liever hier onnozel dood te lijden,
        Dan vallen door sond' in de handen Gods.
      
      
        De rasery der liefden ginck verkeren,
        Door weyghering' des kwaads, in haat zeer groot,
        O tyranny, een duyfken rein vol eren,
        Onschuldig zo t'oordeelen totter dood,
        Daar geen onschuld mag gelden in den noot
        Waarheid gemeend wordt leughen, leugen waarheid,
        En boeven vals, oprecht en vol eerbaarheid
        Vyerigh ghebedt rees uit een borst benout,
        Tot God, om troost, die brocht 'tbedrogh in klaarheid,
        Want hij verlaat niet, die op hem betrout.
      
      
        Lof God Princier, onrecht hater geprezen
        Eerbaerheyts vriend, en echtbrekers vijand,
        Susanna hier, een voorbeelde moet wezen,
        'tVrouwe geslacht, geknocht in houwlijcx band,
        Des heren Woord, als zaad blijve geplant
        In het herte, want dat doet de zonde derven,
        Door vreze Gods, dat men sou liever sterven,
        Dan door misdaad Gods vijand zijn gewis,
        Want loon na werk zal namaals elk verwerven,
        Tis beter staan na een dat nodig is.
      
    
  