
    
      
        EEn iegelijk zonde is als een zweert,
        Die 'sMenschen Ziele wondigt, kwetst ende deert,
        Dat niemand en kan genezen,
        Hierom zal ik ze noemen elken diet begeert
        Op dat wij mogen al van dezen
        Ghewaerschout wezen.
      
      
        Doet gij geen boete, spreekt Christus zaan,
        Zo zult gij moeten al te samen vergaan,
        Wilt gij na Schrifts vermonden,
        Ook niet geloven aan mij 'tGoddelijc graan,
        Zo zult gij sterven in u zonden,
        Blijven verslonden.
      
      
        Die niet en draagt zijn dagelijks verdriet,
        En mij niet en volgt, die en is mijns weerdig niet,
        Spreekt Christus ons ontlader,
        Wie mijnen Name loochent, als die Mensen ontsiet,
        Loochenen zal ik zulk een misdader
        Voor mijnen Vader.
      
      
        Noch heeft de Here gesproken, hoort,
        Van binnen uit t'herte der mensen komen voort
        Kwade gedachten schadigh,
        Overspel, hoererije, en moord,
        Dieverije, en gierigheid beladig,
        Zeer onverzadig.
      
      
        Schalkheid, list, oneerbaarheid, daar bij
        Die schalcke oge, Godslasteringhe vrij,
        Hooveerdicheydt bedrijven,
        En ook de zottigheid, t'zijn al qua stukken, zij
        En mogen, zouden wij beklijven,
        Bij ons niet blijven.
      
      
        Zij maken den Mense onrein ofte gemeyn,
        Ook schrijft ons Paulus, dat uitverkoren grein,
        Waarom dat God verheven,
        Den bozen Mensen heeft binnen 'sWereldts plein
        In enen verkeerden zin gegeven,
        Tot een boos leven.
      
      
        Om dat zij zijn zo onachtsame koen,
        Gode te kennen, hierom is het dat ze doen
        Dingen die niet betamen,
        Onrecht end' hoererije, in elk saysoen,
        Schalkheid en gierigheid te samen,
        Vol aller blamen.
      
      
        Boosheid en haat, moord en gekijf,
        Listigheid, en fenijnigh kwaad bedrijf,
        Oorblazen te allen weken,
        Achterklap doen, en God verachten stijf,
        Vermeten, hooveerdigh, groot spreken,
        Schadighe treken.
      
      
        Den Ouderen ongehoorzaam zijn altoos,
        Onverstandig en trouweloos,
        In hardtneckicheyt volheerdigh,
        Onbarmhertigh, niet om verzoenen boos,
        Die deze dingen doen veerdig,
        Zijn den dood weerdig.
      
      
        Want alle die onrechtveerdig zijn,
        Die en zullen in gheen termijn
        Dat Rijke Gods beerven,
        En laat u niet verleiden, o Mense Godst devijn,
        De hoeren-jaghers moetent ook derven,
        En niet verwerven.
      
      
        Overspeelders en weeckelinghen, ziet,
        En jonghen-schenders, haar naakt eeuwig verdriet,
        Dieven, gierighe lieden,
        Dronckaerts, lasteraers, noch rovers niet
        En zal dat rijke Gods geschieden,
        Na Schrifts bedieden.
      
      
        Die werken des vleeschs zijn openbaar,
        Als daar is overspel, hier naar
        Horerije, onreynicheden,
        Dertelheydt, en d'Afgoderije zwaar,
        Tooverije, vijandschap mede,
        Twist vol onvrede.
      
      
        Benijdinghe, en toornigheid kwaad,
        Gekijf, tweedracht, secten end' haat,
        Moord, zuipen en brassen,
        Op alle deze dingen de Mensen obstinaat,
        Als die in zonden opwassen,
        Niet veel en passen.
      
      
        Maar Paulus heeft wederom hervoorseyt,
        Tot die van Galaten klaarlijk uitgeleid,
        Die zulks oft diergelijke
        Boze dingen doen, inder eeuwigheid
        Bezitten en zullen dat Rijke
        Gods magnifijcke.
      
      
        Hoererije end' alle onreinigheid,
        Noch gierigheid, en zij van ons gezeid,
        Maar al veel beter vruchten,
        Schandelijke woorden moeten zijn afgeleid
        Onnutten klap, boerden en kluchten,
        Moeten wij vluchten.
      
      
        Geen boze reden en ga uit onzen mond,
        Bitterheid noch gramschap en zijn in onzen gront
        Geroep en lasteringe
        Laat verre van ons zijn, o vrienden taller stond
        Die aardse leden sonderlinghe
        Elk het onderbringhe.
      
      
        Hoererije genoemd zeer abondant,
        Onreinigheid, en schandelijcken brand,
        Boze lusten verschoven,
        En gierigheid moeten wij doden, want
        Gods toren op die niet en geloven,
        Komt dies van boven.
      
      
        Wij moeten van ons nederleggen in het graf
        Toren ende vervolghentheydt straf,
        God laten alle wrake,
        Alle lasteringe van ons leggen af,
        Schandighe woorden, leughensprake,
        In alle zake.
      
      
        Den onrechtveerdigen is de Wet gesteld,
        Den onghehoorsamen ook me geteld,
        Den godlozen en zondaren,
        Den onheylighen en ongheestelijcken held,
        Den Vader en Moeder-moordenaren,
        Tot haar bezwaren.
      
      
        Den doodslagers en hoerenjagers snel,
        Iongen-schenders, en mensen-dieven fel,
        En die de leughen plegen,
        Mitsgaders die meyneedighe rebel,
        En wat noch meer in alle wegen
        Gods lere is tegen.
      
      
        Vermijd u, schrijft ook Paulus klaar,
        Van Mensen die veel houden van haar,
        Gierig en zeer verwanigh,
        Grootsprekers, hooveerdich, lasteraers eenpaar,
        Den Ouderen niet onderdanig,
        Maar wederspanich.
      
      
        Ondankbaar, end' ongheestelijcke stuur,
        Hardnekkig, niet om verzoenen puur,
        Schenders oncuysche daders,
        Wilt van manieren, ongoedertieren, zuur,
        Vermeters opgeblazen, mitsgaders
        Valse verraders.
      
      
        Alsulcke mensen zijn onbekwaam
        Tot den gelove, aan God des Heren naam,
        Hebben verdorven zinnen,
        En zij verachten Gods grote kracht eerzaam
        Boven God zij ter wereld binnen
        De lust beminnen.
      
      
        Zo wie vertsaagd oft ongelovig blijft,
        Grouwel doet, doodslaan, oft hoererije bedrijft,
        Toveraars, afgodisten onmanierigh,
        End' alle leughenaren, haar deel, Ioannes schrijft,
        Te wezen in den solpher-poel vyerich,
        En zeer d'angierigh.
      
      
        Ioannes zag een stad schoon wel gedaan
        Daar niet dat onrein is, en mag ingaan,
        Wat grouwel doet oft leughen,
        Dat zij-lieden, wiens namen daar geschreven staan,
        In het leven-boek des Lams, die mengen
        Haar wel verheughen.
      
      
        Daar buiten zijn die vuyle honden koen,
        Die Toveraars, en dat oncuysch aartsoen
        Doodslagers, afgodisten,
        End' alle die de leugen liefhebben, ende doen,
        Ik wilde wel, dat alle Christen
        Hier wel op gisten.
      
      
        Den Prinse Christus zijn Engelen doen zal
        De ergernissen zijns Rijks verzamen al,
        En die booselijck leven,
        In den oven des viers, daar zal zijn haren val,
        God wil u dan, o vrienden verheven,
        Zijn Rijke geven.
      
    
  