
    
      
        EEn eeuwige vreugd na dit verdriet
        Gods kinders al verwachten,
        Dus lieve broeders en treurt doch niet
        Met wankelbaar gedachten:
        Al straft de Heer het land,
        Hij toont zijn goedheid, want
        Hij wil niemand zij dwaligh,
        Maar dat iegelijk Mens
        Bekeer, is zijnen wens,
        Op dat elk een mocht wezen zalig.
      
      
        Zijn weldaden en slagen zwaar
        Tot enen eynd' al strekken,
        Want dit is zijn behagen maar,
        Ons al tot hem te trekken:
        Hij heeft wel reden goed
        Te slaan // meer dan hij doet,
        De wereld om haar kwaden,
        Die zij bedrijft eenpaar,
        Indien hij niet en waar
        Zo zeer lankmoedig, vol ghenaden.
      
      
        Maar hij heeft enen dag gesteld,
        Om alle kwaad te wreken,
        Dan zal den Heer als enen Held,
        Roepen zeer luyd', en spreken,
        Al zwijgt hij lang, hij zal
        Dan krissen met geschal,
        Gelijk een Vrouwe in het baren,
        Zijn Vijanden onvroed,
        Moeten dan onder boet,
        Want dan en zal zijn hand niet sparen.
      
      
        Dus dient elk vriend te zien met hem,
        Dits raad voor alle smerten,
        Het is noch heden, hoort zijn stem,
        En verhard niet u herten,
        Te doen wordt elk gheraen,
        Gelijk den Publikaan,
        Die ginck tehuis gerechtveerdigd,
        Om dat hij vyerigh bad,
        Laat ons zo doen, op dat
        God  tot zijn Rijk ons alle weerdight.
      
      
        Hiskia ons exempel, mocht
        Ook wel zijn in het benouwen,
        Die in den nood den Here zocht,
        En bad met vast betrouwen,
        Hij was ghetroost eerlanck,
        Maar in zijn voeten krank
        Assa zijnde vol pijnen,
        Zocht niet den Here, maar,
        Zijn toevlucht hier en daar,
        Aan Meesters inder Medecijnen.
      
      
        Boven al moeten wij ter noot
        Den Heer te zoeken trachten,
        Der Medecijnen deughden groot
        Daar neffens niet verachten:
        Want God vol liefd' en jonst
        Geeft mensen zulke konst,
        Om van ziekten t'ontladen,
        Dat zijnen Name zij
        Daar door geprezen vrij,
        Van al zijn grote wonderdaden.
      
      
        Ons leven is hier enen strijd,
        End' een zwaar pelgrimagie,
        Daar ons den Here van maakt kwijt
        Met sdoots korte passagie:
        En dan zijn wij verlost
        Vant vlees, dat ons hier kost
        Zo menig zwaar verzuchten,
        Om dat het aldermeest
        Wederstaat onzen Geest,
        En zoekt het verderf van al zijn vruchten.
      
      
        Dewijl wij hier gaan met dit lichaam
        Bezwaard, mag ons wel seere
        Verlangen, om voor God bekwaam
        Te zijn tehuis byden Here:
        Want in des woeste Zee
        Gelijken wij het Vee,
        Al onderworpen 'tsterven,
        Maar in ons Vaders Rijk
        Hopen wij t'zijn gelijk
        d'Enghelen Gods, vrij van verderven.
      
      
        Wandelen wij na 'sHeeren zin,
        Wij zijn vrij van het verdomen,
        Het sterven is ons een gewin,
        Om bij Christum te komen:
        Niet schromen // laat ons dan,
        Om eens te wezen van
        Tlichaem des doods ontbonden:
        Want of wij leven snel,
        Oft sterven even wel
        Zijn wij des Heren eigen bevonden.
      
      
        Laat ons in sHeeren wille bloot
        Verduldig ons genoegen,
        Het zij wanneer oft welke dood,
        Alsoo't den Heer wil voegen:
        Christus den Here, ziet,
        Hem wel genoegen liet,
        Zijns Vaders will' in dezen,
        En drank voor ons den kelk
        Aent Kruike, dat voor elk
        Zo schandig was, en zeer mispresen.
      
      
        Gheen vreugd en mag beklijven zaan,
        Oft 'tgraen en sterft te voren,
        Al moet dit lichaam hier vergaan,
        Die Christo toebehoren
        Zullen verrijzen zoet,
        Den Here te ghemoet,
        Gaan in de lucht verheven,
        En zullen zonder pijn
        Bij den Heer altijdts zijn,
        En eeuwig daar in vreugden leven.
      
      
        Des Princelijcke woorden schoon,
        Moeten ons zo verblijden,
        Dat wij meer achten sLevens Kroon,
        Dan wat hier is te lijden,
        Nu dewijl ons veel behoeft,
        En haast worden bedroeft,
        Laat ons bidden eendrachtig,
        Om blijven op den steen
        Der zaligheid gemeen,
        In het nodig een // volstandig krachtig.
      
    
  