
    
      
        Geluk moet u gebeuren
        O Ierusalem klaar,
        Vrede moet zijn eenpaar
        Inwendig bin u meuren
        Die u lief hebben, haar
        Moet welgaan hier en daar,
        Doch maar // die u benijden,
        En geerne zagen dat // gij plat
        Mocht leggen te allen zijden
        Berooft van uwen schat,
        Dat zij haren lust wat
        Niet en zien met verblijden
        Aan u, o geestig vat,
        Gods uitverkoren stad.
      
      
        Die den Here geloofden
        Die menigte niet kleen,
        Jezus van Nazaereen
        Was het hoofd daar zij aan hoofden:
        Hij was haar hoofd alleen,
        En zij waren gemeen
        Een hert en ziele tsamen,
        'sGheests eerste vruchten goed // en zoet,
        O Syon, om lichamen
        Aan u enig hoofd vroed,
        En herte, ziele en moet,
        Blijft altijd, naert betamen,
        'sGheests troost, tot vreden spoed,
        Zij bij u overvloed.
      
      
        Zulk geluk moet u wezen,
        Als doe des Heren hand
        Van zijn blind onverstand
        Paulum hadde genezen,
        Gemaakt zijn Predikant,
        Doe de Gemeind haar vandt
        In het land Iudeen, Galileen mede,
        En ook in gants Samary // nu vrij
        Gesticht in goeden vrede,
        In 'sHeeren vreze zij
        Wandelen, en daar bij
        Vol troost des Geests, dit dede
        Den Here: alzo moet hij
        V doen, dat wensen wij.
      
      
        Gij zijt een brood bedeghen,
        Waar toe dat is gedaan
        Menig gebroken graan,
        Met 'sGheests water besleghen,
        Gebakken en doorbraen
        In het vier der liefden zaan:
        Al die ontfaen deelachtig
        Een brood naar Gods instel // 'tbevel,
        Belevende eendrachtig,
        O Christen leden snel:
        Den God van Israel
        Geef u te wassen krachtig,
        Vrij van twistig gekwel,
        Iae 'tgae dij eeuwig wel.
      
      
        Des vreden Prins verheven
        Bevrijd' u voor misval,
        O Syons klein getal,
        In een Godzalig leven,
        Stilwesigh over al
        Te wandelen in het dal
        Den smallen weg volheerdigh,
        Etende u eigen brood // ter noot,
        Heilig ende rechtveerdig,
        Zonder enig aanstoot,
        Dat gij de tweede dood
        T'onvlieden mocht zijn weerdig,
        Te gaan smaken dat groot
        Jolijt uws Gods minjoot.
      
    
  