
    
      
        HEmelen gij // merkt op, ziet, ik wil spreken,
        Die aerd' aenhoore mijns monds redene vroed,
        Mijn lere zij // druppende onbezweken,
        Als den regen, ende mijne reden moet
        Vloeien, gelijk den dauwe doet,
        En als den regen zoet // al op dat gras bekwaam
        End' als opt kruid die druppelen gheleken,
        want ik wil prijzen des Heren Naam.
      
      
        Wilt onzen God // allene d'eere geven,
        Hij is een steen, end' alle zijne daad
        Is zonder spot // onstraffelijk gebleven,
        Want wat hij doet, tezamen voor recht bestaat,
        Trouwe is God vroeg ende laat,
        Ende gheen kwaad // en is aan hem gepaard,
        Rechtveerdig en vroom is hij, maar door boos leven
        Valt af van hem den verkeerden bozen aard
      
      
        Schandvlekken snoo // zijn zij, ende waarachtig
        Zijn kinders niet, door alsulcken afkeer:
        Dankt gij alzo, uwen Heer God almachtig
        Gij onwijs volk, ende dwaesachtigh zeer,
        Is hij met u Vader end' Heer?
        Heeft iemand meer // als hij allene, u
        Gemaakt en bereid? wilt doch wezen gedachtig
        Aan die voorleden dagen, tot den tijd van nu
      
      
        Wilt merken wat // hij aan den ouden Vaders
        Al heeft gedaan, zulks uwen Vader vraagt
        Die zal u dat // verkondigen, mitsgaders
        Salt van u Oudste zijn ghewaeght,
        Doe d'Alderhooghste heeft geplaagd,
        End' onversaagd // die volken uytgeroyt,
        De kinderen der Mensen als misdaders
        Van een gedreven, ende verstroyt.
      
      
        Doe stelde hij heel // voor die volken haar palen,
        Na het getal der kinderen Israel,
        Want 'sHeeren deel // is zijn volk zonder falen,
        Iacob dat snoer zijner erven wel,
        Hij vant hem ter woestijnen snel,
        Al in een fel // en dorre wildernis,
        Ia aldaert huilt, end' om niet te verdwalen
        Zo leide hij hem, om wandelen gewis.
      
      
        Ende hij gaf, hem de Wet, en bewaarde
        Hem, als den appel zijner ogen klaar,
        Gelijk niet straf, enen Arent van aarde
        Wtvoert zijn jongen, en sweeft over haar,
        Hij breyde zijn vederen uit all'gaer,
        Hij droeg hem daar // op zijn vleugelen tem.
        die Heer alleyn, leyd' hem als d'onbeswaerde
        En daar en was geen vremde God met hem.
      
      
        Hij liet hem hoog // varen op d'aerdtsche pleine,
        En spijsde hem met drie vruchten in het land
        En gaf dat hij soogh // zoet heunigh uit den steyne,
        Wt harde stenen oly, tot overstand,
        En boter vanden koeien abondant,
        Bij den schapen vant // hij melk in overvloed,
        'tVette der Lammeren en Rammen gemeine
        En den Bokken met vette nieren goed.
      
      
        Tarwe hij gaf // hem, ende tsijner baten,
        Goed druiven bloed, tot lieffelijcken drank,
        Maar hij hier af // zat en vet boven maten
        Geworden zijn, weeldigh in den ganck,
        Vet ende sterk, ende niet krank,
        Heeft hij eer lank // God die hem heeft gewracht,
        Vergeten gants, ja t'eenemael verlaten,
        En kleen, den steen, zijns salicheyts geacht.
      
      
        En verwekt koen // God tot tot ijver en toren,
        Door Goden vreemd, door grouwelen onrein,
        Offer zij doen // den veld-duivelen voren,
        Niet haren God, maar den Goden vilein,
        Die zij niet en kennen certein,
        Maar nieuwe plein // die in voortijden niet
        En zijn geweest // nochmen kan ook niet horen,
        Dat ze uwe Vaderen hebben geëerd iet.
      
      
        Vwen steen fijn // die u zelf heeft gewennen
        Hebt gij veracht, ende vergeten schier
        Den Schepper dijn // God, die u heeft begonnen,
        En doe den Heer aensagh alzulk bestier,
        Zo is hij op zijn zonen hier
        En dochters fier // gram geworden, mitsdien
        Sprak hij, ik wil mijn aanzicht haar niet jonnen,
        Maar verbergen, end' haar einde aanzien.
      
      
        Tis enen aard // al van verkeerden wezen,
        Ia ongetrouwde kinderen zijn zij,
        Mij ongespaert // maakt zij opgheresen,
        In het gene dat gheen God en is daar bij
        Met haarlieder afgoderij
        Hebben zij mij vertoornd gewis,
        Ik wilse wederom verwekken mits dezen,
        Ook in het gene dat gheen volk en is.
      
      
        Aan een volk zot // haar toornig ontstellen
        Want door mijn gramschap, het veyer ontsteken brand,
        En zal branden tot // in dat diepste der hellen
        Ende verslinden al het gantse land,
        Met zijn vruchten aan elken kant,
        Ook gront en plant // van alle bergen zwaar
        Al ongeluk dat wil ik op haar vellen,
        End' alle mijn pijlen verschieten aan haar.
      
      
        Zij zullen stil // van honger 'tleven einden,
        Verslint worden van korts en snelle dood,
        Onder haar ik wil // der dieren tanden seynden
        En Slangen fenijn, van buiten salt zweert bloot
        Beroven haar, binnen de vreze groot,
        Jongers, maagden minjoot // suygh-kinderen en Mannen grijs,
        Ik wil zeggen: waar zijn zij, ik zal scheynden
        Onder den mensen haar gedachtenis jolijst.
      
      
        Vermijd' ik niet // haar vijands toornige zonden,
        Die mochten werden stout, hooveerdigh kwaad,
        Zeggende, ziet // ons macht is hoog bevonden,
        Ten is al niet geweest des Heren daad,
        Want in dit volk en is doch genen raad,
        Noch ten verstaat, geen dingen groot noch smal:
        Och waren zij doch wijs, alzo dat zij verstonden,
        En wisten wat haar noch ontmoeten zal.
      
      
        Hoe zal alree // zulk dinck mogen geschieden,
        Dat haar duizend gejaagd werden van een?
        Ia voor twee // tien duizend zullen vlieden?
        Is het niet alzo, om dat haar haren Steen
        Heeft verkocht? ja de Here niet kleen
        Heefts algemeen // overgegeven dan,
        Want onze Steen en is niet als den haarlieden,
        Daar zijn onze vijanden zelfs rechters van.
      
      
        Haren Wijnstok is // van den Wijnstok mispresen
        Tot Sodoma, en vanden akker Gomorra,
        Haar druiven gewis // zijn galle, end' haar besen
        Zeer bitter haar wijn, fenijn, der Draken ja
        Galle der Slangen verwoed in het qua,
        Is zulks vroeg ende spa // bij mij verborgen niet,
        En verzegelt in mijn schatten gheresen,
        Die wraak is mijn, ik wil vergelden, ziet.
      
      
        Tot zijner tijd // zo zal haren voet sleeren,
        Want den tijd naakt al van haar ongeval,
        Het haast subijt // herwaart, dat tot verseere
        Hen-lieden zal ontmoeten al,
        Want de Heer zijn volk richten zal,
        Over 'tghetal zijner knechten zeer zacht,
        Zal hem ontfermen de Heer der Heren,
        Want hij zal aanzien, dat weg is haar kracht.
      
      
        Dat beyd' is weg // t'besloten en 'tverlaten,
        Waar mogen u alle haar Goden zijn?
        Werdet gesegh // waar is den Steen verwaten,
        Daar zij op betrouwden elk termijn?
        End' aten vetten Offer fijn,
        En dronken wijn // van den drankoffer groot,
        Laat ze nu opstaan, end' u komen te baten,
        En beschutten nu in dezen noot.
      
      
        Ziet gij nu dan // dat ik het ben alleyn
        En neffens mij gheen ander God vailliant
        Doden ik kan // en levende maken reine,
        Slaan, en wederom helen, en daar en kant
        Verlossen uit mijn hand, niemand,
        Want ik mijn hand // wil heffen magnifijck
        In den Hemel, ende wil in het certeyne
        Zeggen, Ik leve eeuwiglijk.
      
      
        Wanneer ik vrij // zal wetten mijns zweerds blinken,
        Ende mijn hand tot straffen grijpen moet,
        Zo wil ik mij // weder, zonder bedincken,
        Wreken aan mijn vijanden met der spoed,
        En lonen die mij haten onvroed,
        End' in dat bloed // wil ik al na den heysch
        Mijn pijlen laten zat en dronken drinken
        Ende mijn zweert zal eten vleysch.
      
      
        Over het bloed root // van die verslagen schandig,
        Over die ghevanckenisse subijt,
        End' over 'tbloot // ondeckte hoofd vijandig
        Juichet, verblijd, al die zijn volk zijt
        Want hij zal wreken t'sijner tijd,
        Breed ende wijd // 'tbloet zijner knechten fijn,
        Hem aan zijn vijanden wreken, maar verstandig
        Zal hij dat land zijns volks genadig zijn.
      
    
  