
    
      
        HEt leven van Noah wil ik gaan verhalen,
        Al na des Schrifts uitleg,
        Zijn wandelinge was, zonder dwalen
        Recht in des Heren weg,
        De Zone van Lamech
        Was hij, uit die eersame
        Rein afcomste van Seth,
        Hij wan al zonder blame
        Drie Zonen, haren name
        Was, Sem, Ham en Iaphet.
      
      
        Zijn ouderdom was doe vijfhonderd jaren,
        Maar als wijd uytghebreyt
        De Mensen die van Cains zade waren
        Vermeerderden planteit,
        Dochteren vol schoonheid
        Wonnen zij in die dagen,
        Gods kinderen minjoot
        Van Seths afkomste, zagen
        Op deze met behagen,
        Om d'ydel schoonheid groot.
      
      
        Zij namen van deze tot hare Wijven
        Die zij wilden eenpaar:
        God sprak die Mensen en willen niet blijven
        Onder mijnen Geest, maar
        Honderd en twintig Iaer
        Wil ik hen-lieden geven,
        Dit was tijd en respijt
        Om beteren haar leven,
        Maar zij hebben bedreven
        Meer boosheid breed en wijt.
      
      
        Ten zelven tijd waren ook tirannen,
        Reuzen wreed ende fel
        In die wereld, grote vermaarde Mannen
        Want Gods kinders rebel
        Haar versamende snel,
        Tegen rechten betamen,
        Met die Dochteren schoon
        Der Mensen, van haar kwamen
        Lieden van groter famen,
        Hier onder 'sHemels troon.
      
      
        Maar als de Here op Aarden aenschoude
        Al 'sMenschen boosheid, ziet,
        De Scheppinge der Mensen hem beroude
        Met hertelijck verdriet,
        Ik wil brengen te niet
        Mensen en beesten mede,
        Sprak de Here vailliant
        Maar Noah goed van zede,
        Ghenade ende vrede
        Voor God den Here vandt.
      
      
        God die gebood Noah met soeter spraken
        Hij zoude met den ganck
        Van dennen houte een Arcke gaan maken,
        Drie honderd ellen lank,
        En der wijden bevanck
        Vijftig ellen, ook dertig
        Moeste de hoogte zijn:
        Ten viel Noah niet smertigh
        Maar hij dede goethertigh
        T'bevel des Heren fijn.
      
      
        Want God die hadde hem gezeid te voren,
        Hoe hij een watervloed
        Zoude doen komen, om al te versmoren
        Die Mensen boos onvroed,
        Met al het Dieren gebroed:
        Maar Noah soud' hij sparen
        Met al zijn huisgezin,
        In de arke laten varen,
        Alle Dieren bij paren
        Zoude hij nemen in.
      
      
        Maar die Mensen boos en kwaad van gedachte,
        Verblindt in haar verstand,
        En namen op geen waerschouwinge achte
        Om te ontgaan Gods hand:
        Noah den Predikant
        Vermaend' haar af te laten
        Vant kwaad uit goeder denkt,
        Maar zij lieten hem praten,
        Trouden, dronken end' aten,
        En maakten ijdel vreugd.
      
      
        Den tijd van honderd Iaer, oft daar beneven
        Werd die Arcke voldaan,
        Rein Vee, en Vogelen zeven en zeven,
        Moesten in de arke gaan,
        Na des Heren vermaan,
        Hoe vreemd ook van manieren,
        Elk paar, een Hij, en Zij,
        Maar van onreine Dieren
        Van elks een paar logieren
        In de arke moeste hij.
      
      
        Noah volgde Gods woord in alle dingen
        Hij en zijn Zonen, Sem,
        Ham, ende Iaphet, in de Arcke gingen,
        End' ook zijn Wijf met hem,
        End' haar drie Wijven tem,
        Zo van rein als enorme
        Is daar bij hem vergaard,
        Beste, vogel, en worme,
        Van alder hande forme,
        Na Gods bevel ghepaert.
      
      
        Doe heeft God die Diluvie gezonden
        Over die wereld zaan,
        Alle fonteinen, der diepten afgronden,
        Die zijn open gegaan,
        En die vensters ontdaan
        Aan den Hemel met krachten,
        Zo datt' ghereghent heeft
        Veertig dagen en nachten:
        T'moest al den dood verwachten
        Wat ooit droogh heeft gesweeft.
      
      
        Doe mochten wel de Mensen om genade
        Roepen met groot misbaar,
        Tot God den Here, maar het was te spade,
        Want die straffe was daar,
        Te vergeefs zij ook haar
        T'ontvlieden gingen stellen,
        Want zo die Schrift oorcont,
        God liet dat water zwellen,
        Tot dat het vijftien ellen
        Boven die bergen stond.
      
      
        Dus moestet al des doods passage aanvaarden
        Met afgrijselijcke wee,
        Iae al wat adem hier had op der aarden,
        Mensen, Dieren en Vee,
        Want 'twas hier al een Zee,
        Honderd en vijftig dagen,
        Daar na heeft God gedacht
        Op die in de arke laghen,
        T'water liet hij verjagen
        Door enen wind met kracht.
      
      
        Op Ararat den berg van groter hoochden,
        Nam de arke haren stand,
        De spitsen der bergen haar ook vertooghden,
        Noah een Rave zand,
        Daar na een Duive, want
        Hij hadde groot verlangen:
        Maar hij heeft met der hand
        Die Duive moeten vangen,
        T'water was niet vergangen,
        En zij en vant gheen land.
      
      
        Op den zevenden dag zand hij noch ene
        Die bracht een Olijf blad,
        Den derden maal zand hij een Duive reene
        Zeven dagen na dat,
        Deze daar Noah zat
        En is niet weer gekomen
        T'dekcsel der Arcken dak
        Heeft Noah afgenomen,
        God de Here den vromen
        Noah aldus aansprak.
      
      
        Gij end' u Wijf, u zonen met haar wijven,
        Met al 'tghedierte daar,
        Gaat uit der Arcke op de aarde, wilt beklijven
        Wast, ende zijt vruchtbaar:
        Zes honderd end' een Iaer
        Noah oud zijnde, dede
        Alzo hem God gebood,
        Ginck uit de arke met vrede,
        Zijn huisgezin, ook mede
        Elk Dier met zijn ghenoot.
      
      
        Noah dankbaar, end' oprecht van manieren,
        Wt een voornemen goed,
        Offerde God van alle reine Dieren;
        God rook die reuke zoet,
        En dacht in zijn gemoed,
        de aarde niet te vervloeken
        Meer om des Mensen daad,
        Want zij doch niet en roeken,
        Maar al haars herten zoeken
        Van der jeugd aan is kwaad.
      
      
        Niet meer en wilde de Here na dezen
        Wat leeft met water slaan,
        Zo langh' als de aarde zoude staan in wezen
        Zo zoude ook bestaan
        Coud end' hitte voortaan,
        Ook als in het voorpleghen,
        Dag, Nacht, Zaai-tijd end' Oogst,
        God weldadig genegen
        Gaf Noah zijnen zegen,
        Als enen God van troost.
      
      
        Alle Dieren tot zijnen onderhoude
        Hij hem gegeven heeft,
        Behoudens dat hij niet eten en zoude
        Wat in zijn bloed noch leeft
        Want ik wil onghesneeft
        Wrake (sprak God verheven)
        Van dijn lijfs bloed gewis,
        En wreken den Dieren geven,
        En wreken 'sMenschen leven
        Aan die zijn broeder is.
      
      
        Want dit heeft God met Noah vast besloten
        Zo wie Mensen bloed stort,
        Dat door Mensen zijn bloed zal zijn vergoten,
        En noch met woorden kort
        Sprak God, de Mense wordt
        Gemaakt van God de Here,
        Tot zijnen beelde fijn,
        Wast en vermeerderd seere,
        Dat er met snellen kere
        Vwer veel mogen zijn.
      
      
        Met Noah ende zijn nakomelingen
        Maakte God een verbond,
        Gheen Diluvie op Aarden meer te bringen
        Dies zoude t'elcker stond,
        Als hij den Hemel rond
        Met wolken overtoghe,
        In die wolken zeer klaar
        Vertonen zijnen boge,
        Op dat geenszins en loghe
        T'verbondt eeuwig eenpaar.
      
      
        Dit was een teken tussen God almachtig,
        End' allen vleze teer,
        Maar bij dat God zoude wezen gedachtig
        T'verbondt, dat hij hier meer
        Soud' brengen in verzeer,
        Oft dodelijk benouwen,
        Alle vlees met der vloed,
        Noah met goed betrouwen
        Die ginck den Akker bouwen,
        En werd een Landsman goed.
      
      
        Hij plante Wijnberghen, ende' heeft gedronken
        Vanden Wijn, ende lag
        Dronken in zijn hutt' in slape gezonken,
        Daar op den zelven dag
        Ham zijn schamelheid zag,
        T'welck hij daar buiten zeide
        Zijn twee gebroeders vrij,
        Die welke alle beide
        Gingen met enen kleyde,
        Haar Vader deckten zij.
      
      
        Achterwaard gingen zij dat cleet hem dragen
        Met een gekeerd aanschijn,
        Op dat zij zijn schamelheid niet en zagen,
        Noah van zijnen Wijn
        Ontwaakt, vernam wat zijn
        Kleinste Zone mispresen
        Hadde gedaan, sprak vroed:
        Vervloekt zij Canaan, dezen
        Een knecht der knechten wezen
        Onder zijn broeders moet.
      
      
        Gelooft zij God de Here Sems ydoone,
        Canaan zij zijn knecht tem,
        God breyde Iaphet uit, zo dat hij wone
        In die hutten van Sem,
        Canaan die diene hem:
        Maar als t'Sundtvloets bezwaren
        Was honderd Iaer voorbij
        En vijftig, den eerbaren
        Man, negen honderd Iaren
        En vijftig oud, sterf hij.
      
      
        Oorlof broeders, slaat des History gade,
        'tDient ons tot onderwijs,
        Wij hebben in Christo tijd van genade,
        Om ontvlieden propijs
        Gods toornig afgrijs
        Over 'tsondigh bedrijven,
        Dus vyerigh in den Geest
        Laat ons, om wel beklijven,
        In Gods genade blijven,
        Want die is nodig meest.
      
    
  