
    
      
        Heilig, heilig, heilig God Heer almachtig
        Zijt gij, gij waart, gij zijt, en komt waarachtig,
        Prijs, eer' en kracht te nemen sijt gij werd,
        Want door uwen wille, o Heer geprezen,
        Zo heeft alle dingen alsnog zijn wezen,
        Gij hebbet al gemaakt zo gij het begeert.
      
      
        Leen van Iuda, gij Lammeken Gods coene,
        Gij waart weerdig, te nemen en t'ondoene
        Den boek met zijn zeven zegelen snel,
        Hierom is u dat nieuwe Lied gezongen,
        Gij hebt uit allerlei geslachten, tongen,
        Volken end' Heidenen, ons gekocht wel.
      
      
        Maar niet met goud, maar al met uwen bloede,
        Gij waart gedood, end' hebt ons, tot voorspoede,
        Gode Koningen en Priesters gemaakt,
        Wij zullen zijn Koningen op der Aarden,
        Ghedoodde Lam, gij zijt weerdig t'aenvaerden
        Kracht, rijkdom, wijsheid, stercheyt ongelaakt.
      
      
        Eer' ende prijs, en lof zij u bijzonder
        Gij in Hemel, op de aarde, en daar onder,
        Ook in der Zee, die cratueren zijt,
        Gij moet die opden stoel zit, en t'Lam zeggen
        Lof, ere, prijs ende geweld toeleggen,
        Van eeuwigheid tot eeuwigheid subijt.
      
      
        Gij die daar zijt hoog op den stoel gezeten,
        Zaligheid zij u, o God ongemeten,
        En den Lamme, Amen zij gezeid,
        Lof, ere, wijsheid dank en prijs gestadig
        Kracht en stercheyt zij onzen God grootdadig,
        Van eeuwigheid tot inder eeuwigheid.
      
      
        Dank zij u Heer, almachtig God bevonden,
        Die waart, en zijt, en toekomt nu ten stonden,
        Dat gij aangenomen hebt u kracht groot,
        Groot en wonderlijk zijn al uwe werken,
        Here almachtig God, niet om versterken
        Recht en waarachtig zijn u wegen bloot.
      
      
        Gij Koninc der heiligen groot en krachtig
        Wie en zoude u niet vrezen eendrachtig,
        Eren, ende ook prijzen uwen Naam,
        Want gij alleen zijt heilig boven sommen,
        Want alle Heidenen die zullen kommen,
        Ende aanbidden voor u al te zam.
      
      
        Want u oordelen zijn, o Here weerdig
        Nu openbaar, warachtigh en rechtveerdig
        Verwinnen zult gij Lam van goeder aard,
        Al u vijanden bringen in verseren,
        Want gij zijt voorwaar een Heer aller Heren,
        Een koninck aller Koningen vermaard.
      
      
        Alleluya salicheydt, prijs end' ere,
        Ende geweld zij Gode onzen Here,
        Want waarachtig ende rechtveerdig zijn
        Zijn oordelen, Alleluya met rechten,
        Looft onzen God, gij al die zijt zijn knechten
        Cleen ende groot, al die hem vrezen fijn.
      
      
        Alleluya, laat ons den Here loven,
        Want de almachtigen God van hier boven
        Die heeft dat Rijk ingenomen gewis.
        Laat ons verblijden ende vreugd aankleven
        End' onzen God laat ons de ere geven,
        Want die bruyuloft des Lams gekomen is.
      
      
        Des Lams huisvrouwe heeft haar gaan bereiden,
        Daar werd gegeven, om haar te becleyden
        Met reynder zijden, die schoon is en fijn,
        Welke zijde is die rechtveerdichede
        Der heiligen, zalig zijn zij, die mede
        Tot des Lams Avondmaal geroepen zijn.
      
      
        Hij die daar heet getrou ende waarachtig
        dezelve oordeelt, end' hij strijd zeer krachtig
        Met gherechticheydt, en zijn ogen klaar
        Zijn als een vlamme des viers in het vertonen
        end' op zijn hoofd zijn menigte van kronen
        Zijn cleet van bloede is besprengt eenpaar.
      
      
        Hij heeft enen Name geschreven reine,
        Die ook niemand en kent dan hij alleyne,
        Hij heet Gods woord, een zweert scherp ende straf
        Gaat uit zijn mond, om te slaan zonder vieren
        Den heidenen, ende hij zal regieren
        Henlieden met enen ijzeren staf.
      
      
        Hij tredet de Wijnpersse vanden Wijne
        Des grimmenden torens van God divijne,
        Almachtig, end' op zijn kleed ende dijen,
        Daar staat alzo zijnen Name geschreven:
        Een Koning aller Koningen verheven,
        Heer aller Heren, hem moet lof gezien.
      
      
        Haastelijk komt de Here, wilt opmerken
        Om iegelijk te geven na syn werken,
        Heeft hij met hem genomen zijnen loon,
        A ende O is hij, 'tbegin end' einde,
        Zalig zijn zij die als rein onghescheynde,
        Onderhouden zijn geboden ydoon.
      
      
        Op dat haar macht aent hout des levens blijcke,
        Zij zullen gaan tot die poorten in het Rijke
        Gods, die lustige stad met vreugden koen,
        Want buiten zijn honden, end' hoerenjagers,
        Afgodische, Toveraars en doodslagers,
        En die de leugens lief hebben en doen.
      
    
  