
    
      
        HEt is gheschiet, al na Lucas verklaren
        Dat Jezus stond bij de Zee Genezareth,
        Daar hij overvallen was van de scharen,
        Die om Gods Woord horen hadden goed opzet.
      
      
        Jezus die zag daar twee schepen gelegen
        En die vissers waren daar uitgegaan,
        En wiesen haar netten, gelijk als zij plegen
        In Simonis schip is hij getreden zaan.
      
      
        Simon bad hij, dat hij weinig van lande
        Dat schipken voerde: doe ging hij zitten daar
        En leerde dat volk met goeden verstande,
        van het Rijke Gods, dat Euangely klaar.
      
      
        Als hij van spreken nu hadd' afgelaten,
        Sprak hij tot Simon: vaart ter diepte waart
        En werpt uit uwe nette, tot uwer baten
        Om een tocht te doene, snellijk metter vaart.
      
      
        Meester sprak hij, wij hebben met verlangen
        Meestelijck gearbeid zonder verlet,
        Den gantsen langen nacht, en niet gevangen,
        Nochtans op u woord wil ik uitwerpen het net.
      
      
        Doe zij dat deden, hebben zij besloten
        Enen zeer groten hoop vissen, zo dat
        Haar nette scheurde, die medeghenoten
        In dat ander schip men om hulp riep en bat
      
      
        Aent net vol vissen, kwaad om te verschepen
        Hadde hem in het trekken, elk daar als een man
        Daar wasser alzo vele, dat haar beider schepen
        Zo vol waren, dat zij schier daar zonken van.
      
      
        Simon Petrus door dit aanschouwen,
        Hij viel voor den Here op beide zijn knieën,
        O Here, gaat wt van mij, want al vol rouwen
        Moet ik mij een arm zondig mens belien.
      
      
        Hij was verschrikt van sulcken ongewonen
        Groten vischtocht, met die daar waren bij
        Ook Iacobus, Johannes, Zebedei zonen,
        Dat waren die medeghesellen Petri.
      
      
        En vreest u niet, tot Simon sprak de Here
        Gij zult gaan vangen Mensen in het Aardse dal,
        De schepen aent land gevoerd met snellen kere
        Volgden zij hem na, ende verlietent al.
      
      
        Vissers der mensen d'Apostelen waren
        Gods Rijke die Gemeente haar nette was
        En 'twater kwam uit dat Heiligdom gevaren,
        Dats den Geest des Heren, die het dode genas.
      
      
        'tHemelrijck is eens vissers net geleken
        Geworpen in 'swerelts wijde Zee vloed,
        Daar men mede vangt, na Christus spreken
        Allerlei aard van vissen, kwaad ende goed.
      
      
        Alst net vol is, trekken zij op na dezen
        Zitten aan den oever, ende vergaderen daar
        In haar vaten die goe vissen uitgelezen,
        Maar die kwade vissen werpen zij van haar
      
      
        In 'swerelts eyndinge salt ook zo geschieden,
        D'Enghelen die zullen uitgaan diligent,
        Ende zullen gaan scheiden al de kwade lieden
        Wt midden van die rechtveerdige bekent.
      
      
        End' in den oven, die vyerich zal branden,
        Daar zullen zij die kwade werpen in,
        Daar zal zijn huyrlingh, en knerssinghe der tanden,
        Nooit gheen meerder droefheid van 'swereldts begin.
      
      
        Broeders, Vrienden, Mensen van alle staten,
        Laat ons toezien, dat wij door des Heren denkt,
        Als bekwame vissen, komen in de vaten,
        In des Vaders woningen, eeuwig in vreugd.
      
    
  