
    
      
        HOort toe, met sanghe wil ik vertellen,
        Van Nabuchodonosor wreed,
        Hij dede maken en stellen
        Een gulden Beeldt, t'sestigh ellen
        Was dat hoge, en zesse breed.
      
      
        Dat Beeldt zond in het Land tot Babel
        Daar opgerecht, groot in het aanzien,
        De Koninck (ten is gheen fabel)
        Die ontbood al zijn Notabel,
        Dat ze het Beeldt zouden komen wien.
      
      
        Een Heraut ginck daar verhalen,
        T'bevel des Konincks leggende uit,
        Dat alle Volken en talen
        Zouden aanbidden zonder falen,
        In het aanhoren des spels geluid.
      
      
        Noch verhaalde hij daar boven,
        Wie niet en viele snel
        Om het Beeldt t'aenbidden en loven,
        Werpen in den gloeyenden Oven
        Zoude men dien als rebel.
      
      
        Als men nu om des vreuchts verscherpen
        Met Bazuinen heeft ghespeelt,
        Met Trompetten, Luiten, Herpen,
        Zij gingen haar neder werpen
        End aanbaden des Konincks Beeldt.
      
      
        Terstond zo kwamen verheven
        Caldeensche Mannen aldaar,
        God wil u, o Koninck, geven
        (Zeiden zij) lange te leven,
        En verklaeghden de Joden zwaar.
      
      
        Aldus end' alzo geboden
        Hebt gij, o Koninklijk zaad,
        Nu zijn daar Mannen der Joden,
        Die en eren niet uwe Goden,
        Maar verachten al u Mandaat.
      
      
        Deze Joden die haar zo pooghden
        Te verachten u groot geweld,
        Dat zijn, die gij in hooghden
        Hebt onder der Landschappen Vooghden
        Binnen Babylon gesteld.
      
      
        De Koninck sprak met verstoren,
        Haalt ze hier t'mijnen ghebo,
        Drie Mannen brachtmen hem voren,
        En haar namen machmen wel horen,
        Sydrach, Misach, Abdenago.
      
      
        De Koninck ginck haar gebieden
        T'beeldt t'aenbidden, tsij lief oft leed,
        Als het spelen zoude geschieden,
        Oft men zoude straks henlieden
        Werpen in den Oven heet.
      
      
        Laat zien, sprak hij mits dezen,
        Wat God sterk en vailliant
        Dat daar zal mogen wezen,
        Die u lieden zal genezen,
        En verlossen uit mijn hand.
      
      
        Onzen God die wij ootmoedig
        In eren houden (spraken zij)
        Die kan ons wel behoedig
        Wt den vierigen Oven gloedig,
        En van uwer hand maken vrij.
      
      
        End al liet hij ons in het verseren,
        Zo en willen wij nochtans
        V Afgoden niet eren,
        Noch ons na u Beelde keren,
        Om t'aenbidden, zeiden des Mans.
      
      
        De Koninck om deze zaken
        Was zeer toornig vergramt,
        Hij dede den Oven blaken,
        Iae zevenmaal heeter maken,
        Dan hij eerstmaal hadde ghevlamt.
      
      
        Hij dede ze werpen gebonden,
        Van zijn Krijgslieden sterk,
        Gekleed alzo zij stonden,
        In den Oven gloedig bevonden,
        Maar God tooghde aldaar zijn werk.
      
      
        Men wierp daar in den Oven
        Solpher, pek, en rijsers droogh,
        Die vlamme is uytghestoven,
        Wt 'tFourneys, en schier daar boven
        Negen en veertig ellen hoog.
      
      
        En die vlamme vrij zonder sparen
        Die verbrandde daar die Caldeen,
        Die voor den Oven waren,
        Maar die mannen, Gods dienaren,
        In den Oven gheen pijn en leen.
      
      
        Want de Engel Gods getrouwe,
        Verdreef die vlamme zeer wijd,
        Wt des Ovens beschouwe,
        Dat daar koel was als den douwe,
        Zij loofden God met jolijt.
      
      
        De Koninck menighertiere
        Was verwonderd, en sprak, ik zie
        Vier Mannen in den viere
        Gaan en staan, los van dangiere,
        Die vierd' al anders dan de drie.
      
      
        De Koninck riepse met namen,
        Sydrach, Mesach, ende ook
        Abdenago, zij kwamen
        Zonder hinder aan haar lichamen,
        Haar kleed ook na gheen vier en rook.
      
      
        De Koninck die heeft geprezen
        God den Here, die in den nood
        Zijn knechten hulp heeft bewezen,
        Wie hem zoude lasteren, dezen
        Te doen sterven hij gebood.
      
      
        Lof God, hij kan zijn vrienden
        Bijstaan in haar verdriet,
        Die hem uit liefden dienden,
        Hij en zal den tot hem vlienden
        In den nood verlaten niet.
      
    
  