
    
      
        IN Eliseus tijden
        Den Coninck van Syrien,
        Om Israel te bestrijden
        Hiel raad met zijn krijghslien:
        Hij zeide wij zullen // haar verdullen,
        T'sal aldus gezien.
      
      
        Wij zullen laghen leggen
        Met 'tlegher hier en daar,
        Den Man Gods liet het zeggen
        Den Koninck Israels, waar
        Dat Syri heyrkrachten // op haar wachten
        Dus waerschoud' hij haar.
      
      
        Dit was dikwijls te doene,
        Den Syri Coninck kwaad
        Sprak: wie van ons zo koene
        Die tot haar Coninck gaat,
        En al de aanslagen // Hem gewagen:
        Doe sprak een uit raad.
      
      
        Niemand en doet de wete
        Israels Coninck, dan
        Eliseus Prophete,
        Want dat is zulk een Man,
        Wat stil in zijn woning // zeid den Koning,
        Hij vertellen kan.
      
      
        D'antwoorde zonder dralen,
        Ziet waar is hij, op dat
        Ik hem van daar doe halen,
        Twas in Dothan, zeer rat
        Haar macht bereiden // En beleiden
        Inder nacht de Stad.
      
      
        Des morgens vroeg vol vertsaghens
        Alst was geworden dag,
        Doen des Rossen en wagens
        'sMan Gods dienaar aensagh,
        Vroeg om te vertrekken // van dier plekken,
        Maakt hij groot geklag.
      
      
        Och wee te dezen stonden,
        Wat doen wij nu mijn Heer?
        Vreest niet, was zijn vermonden,
        Want daar is er al meer
        Om ons te bewaren // Dus laat varen
        Ws vreesens verzeer.
      
      
        O Heer, wien ik betrouwe,
        Ontsluyt zijn ogen zaan,
        Op dat hij ook aenschouwe
        Hoe veel ons voren staan,
        De Heer heeft ten rechten // daar des knechten
        Ogen opgedaan.
      
      
        Rossen en wagens vyerigh
        Den berg al vol zag hij,
        Den Man Gods goedertierig
        In het rond' al wezen bij,
        En als zij nu kwamen // Dat ze hem namen,
        Riep hij God aan vrij.
      
      
        God sloeg ze met blinthede,
        Den Man Gods doe ter tijd
        Sprak: dit is niet de stede,
        Maar volgt mij naar subijt,
        Ik leyd' u wel henen // tot den genen,
        Daar gij om uit zijt.
      
      
        Al dit Crijchsvolck hij leide
        In Samaria, mits dien
        Opent, o Heer (hij zeide)
        Haar ogen, dat ze zien,
        Zij zagen en vonden // Dat ze stonden
        In het stad Samarien.
      
      
        Als des hier dus te gader
        Israels Koninck zag,
        O Eliseus Vader,
        Sprak hij, zonder verdrag,
        Zal ik nu des zielen // Al vernielen,
        En doen enen slag?
      
      
        Neen gij: maar ter oorloge,
        Al die gij daar zult vaan,
        Met uwe zweerd end' boge,
        Die meughdy dan verslaan:
        Maar wilt deze zinken // Eten, drinken,
        En laat ze te huis gaan.
      
      
        Een maaltijd groot gheschoncken
        Was dat Crijchsvolck dat zeer
        Wel g'eten en gedronken,
        Track vrij tot zijnen Heer:
        Doe zochten Syrieren // Die quaertieren
        Israels niet meer.
      
      
        O Christen, het vreesigh pijnen
        Drijft uit u herte, want
        Den Heer rondom den zijnen
        Hem legert tot bijstand,
        Die vast op hem bouwen // En betrouwen
        Komen niet ter sant.
      
    
  