
    
      
        In het huis Gods rein, dat Geestelijk Bethel,
        Staat een gezalfd gesteente,
        Ia hoorn der zaligheid gherecht wel,
        Christus in zijn gemeente,
        Den steen der zaligheid
        Van velen wederseyt,
        Een teken end' een licht verheven,
        Des vromen troost en leven.
      
      
        Wij komen met geen kloeke fabels voort
        Schrijft Petrus zonder flouwen,
        Maar wij hebben een vast Profetisch woord,
        Daar men op mag betrouwen,
        Wij hoorden 'sVaders stem
        Wt den Hemel tot hem,
        Dits mijnen Soon, en dit getuigen
        En mogen gheen Mensen buigen.
      
      
        Zalig zijt gij Simon, want vlees en bloed
        En ginck u openbaren,
        Maar mijn Vader in den Hemel zoet,
        Dit was Christi verklaren,
        Gij zijt Petrus, dats steen,
        En ik wil hier alleen
        Mijn vergadering op stichten,
        T'helsch geweld en zal ze niet gheslichten.
      
      
        Dits onbegloost 'tgeloofs oprechten gront
        Den Moor en al de ghone
        Die daar beleden van herten en met mond
        Alzo Christum Gods zone,
        Zijn woorden ingheplant,
        En met doopender hand
        Ghenat, als rancxkens ydoone,
        En God gaf den wasdom schone.
      
      
        Die dit geloof bevestigt met der daad,
        Tot zijnen troost gestade
        Hem wordt betuigt, dat dit, daar hij, in staat
        Is de rechte Gods genade,
        Hoewel niet zonder kruis,
        Het en is gheen abuis,
        Dat men ook moet een goed benoegen
        Bij de Gods genade voegen.
      
      
        Want 'sHeeren kracht is in den zwakken sterk,
        En die maakt haar volkomen,
        Daarom ginc Paulus hem in al zijn werk
        Op zijn zwakheid beromen,
        En was goeds moeds in noot,
        Vervolg en angsten groot,
        Om Christus wil, en zegt eendrachtig,
        Als ik zwak ben, dan ben ik machtig.
      
      
        Prinse, 'tvolherden nu is nodig maar
        In het geloof aan den Here,
        Die heerlijk zal verschijnen wonderbaar,
        Ik wens hij zijnen kere
        Gebenedijd' ons nomt
        En dan te horen komt,
        Des troostelijcke goede mare
        Zij ons tot enen nieuwen Iare.
      
    
  