
    
      
        IN Annas noch in Caiphas hof
        En verkoos de Here niet
        Apostelen, maar visscheren grof,
        Is zulk weerdig officy gheschiet.
      
      
        Met dat zoet Euangelien aas,
        Veel herten in 'sWerelts poel
        Hier te vangen, en trekken eilaas,
        Wt dit aardse zondig gewoel.
      
      
        Gewandeld kwam het ootmoedige Lam,
        Bij die Galileetsche Zee,
        En zag daar Simon ende' Andream,
        Twelck waren gebroeders twee.
      
      
        Haar net om vissen werpende uit,
        Want vissers dat waren zij,
        De Here sprak met een zoet geluid
        Tot haar, komt en volghet mij.
      
      
        Ik zal u maken // eer lank termijn,
        Vissers der mensen subijt,
        Zij verlieten haar netten, en zijn
        Hem gevolgd, al zonder respijt.
      
      
        Gegaan zijnde wat verder, zag hij
        Noch twee gebroeders aldaar,
        Iacobus en Ioannes, daar bij
        Zebedeus haarlieder Vaar.
      
      
        In het schip zaten zij neerstich beraen,
        En lapten haar netten vroed,
        De Here die heeft ze geroepen zaan,
        En zij volgden hem op de voet.
      
      
        Zij lieten den Vader in Schips boord
        Met den huerelinghen betijen,
        En met dat eeuwig levende woord
        Gingen zij met 'sherten verblijen.
      
      
        Noch vischten zij wel sommige stond,
        Eens Petrus ginck, ende vink
        Enen vis die hadde in zijnen mond,
        Om betalen den Chijnspenninck.
      
      
        End' als de Here verrezen was,
        Petrus tot vissen gewend,
        Voer, in de Zee Tiberias,
        Met noch Iongheren hem ontrent.
      
      
        Die nacht is zonder vangen vergaan,
        De Here kwam smorghens, ziet,
        Op den oever en sprackse aan,
        Kinders hebt gij te eten niet?
      
      
        Neen, zeiden zij, maar van haar niemand
        En wisten dat hij was dat,
        Werpt (sprak hij) t'net ter rechter hand
        Van het schip, gij zult vinden wat.
      
      
        Dat deden zij, vol vissen het net zwaar
        Konden zij trekken niet meer,
        Des heren lieven Jonger eerbaar
        Sprak tot Petro, het is de Heer.
      
      
        Zo haast Petrus dit heeft gehoord,
        Naakt zijnde ter zelver tijd,
        Nam wat aan het lijf, viel buiten boord,
        De ander kwamen op 'tschip met vlijt.
      
      
        Want zij niet verr' en waren van land,
        Bij twee honderd ellen maar,
        T'net met de vissen, tot aan den kant,
        Dat togen zij ook met haar.
      
      
        Als zij te lande traden, zo lag
        Een kool-vyer daar op geleid,
        Vissen en brood men daar ook zag,
        De Heer heeft tot haar gezeid.
      
      
        Brenget van u vissen alhier opt droogh,
        Petrus neerstigh en blie,
        T'net al vol grote vissen op toog,
        Honderd vijftig ende drie.
      
      
        End' al wasser zo vele, nochtans
        En is t'net niet gescheurd,
        Komt, sprak de Here tot deze mans,
        Houdet maaltijd vrij onghetreurt.
      
      
        Niemand van zijn Iongheren ras
        Dorst vragen wie zijt gij? want
        Zij wisten al wel dat hij het was,
        Jezus nam dat brood in de hand.
      
      
        Dat gaf hij haar, den vis daar naar,
        Dit was de derde maal,
        Dat Christus hem vertoonde klaar
        Zijnen Discipulen loyaal.
      
      
        Oorlof broeders, laat ons akkoord
        Op het Schrifts exempel zien,
        En merken op des Heren woord,
        T'sal ter zaligheid wel ghedien.
      
    
  