
    
      
        Laat ons verjolijsen
        In het Woord Christi playsant,
        het Euangely vermaard,
        Een brood om te spijzen
        Ons gemoed en verstand,
        Onzer zielen welvaart,
        Want waar ons niet gebleven // zaad,
        Gelijk als daar geschreven // staat,
        Wij waren over lank
        Vergaan als Sodoma,
        Maar eeuwig lof en dank,
        Zij God van zijn ghenae,
        Dat hij na Christus aard
        Ons weder heeft gebaard,
        Al door het Woord der waarheid // bloot
        En ons zinnen verklaart,
        Met een wonderlijke klaerdheydt // groot.
      
      
        Van Zion de schone,
        Wet der vrijheid volmaakt,
        Kwam openbaar in het plein,
        En dat woord ydoone,
        Dat daar verkondigd naakt
        Die verzoeninge rein,
        In Ierusalem stede // nam
        Beginsen, en vol vrede // kwam
        Euangely des Rijks
        Gepredikt over al,
        Nooit rijkdom desgelijks,
        Hier in dit Aardse dal,
        Zulk een blijde rapport
        En was hier nooit gehoord,
        Want Hemelrijk verheven // zoet,
        Als nu is door dit woord,
        Dat ons al vreugd aankleven // doet.
      
      
        God door die Profeten
        Sprak voortijds menigmaal,
        Maar door den Zone vroed
        Heeft hij ons doen weten
        Zijnen raad generaal,
        En dien bewezen goed
        Met wonderlijke daden // zijn
        Heilig woord der ghenaden // fijn,
        'tDierbaer Euangely
        Van groot autoriteit,
        Daar door nood hij elk vrij,
        D'eeuwighe zaligheid,
        Die deur is nu ontdaan
        Die wijs is, mag ingaan,
        Om met de dwaze bende // niet
        T'aenhooren zulk vermaan,
        Van hier, gij onbekende // vliet.
      
      
        Dat daar was versweghen
        Van des Werelds begin,
        Heeft God gemaakt bekent,
        Om ons te bewegen
        Ten Hemelrijcke in
        Door het Euangely jent,
        Van God ons een bekwame // kracht,
        Dus die op 'sHeeren Name // wacht,
        En onder t'soet bedwanck
        Des Euangelijs zijt,
        Wandelt der liefden ganck
        In die waarheid altijd,
        Niemand op dezen pad
        En zij kreupel noch mat,
        Ons Salichmaeckers lere // wij
        Moeten versieren, dat
        Ons doen al t'sijner ere, zij.
      
      
        Den Prinse eerweerdigh,
        Christus zal komen zaan,
        En zonder lang uitstel
        Oordelen rechtveerdig,
        Iae vyervlammigh verslaan
        Zijn vijanden rebel,
        Die in alle manieren // daar
        Niet en laten regieren // haar,
        Onder dat lichte last
        Van het Evangelium,
        Dus Broeders laat ons vast
        Houden der hopen rom,
        Al komt oordeel oft kruis
        Nu over sHeeren huis,
        Niet om dit lichaam dodig // vreest,
        Mijdt zorgvuldig abuis,
        Want een dinck is ons nodig // meest.
      
    
  