
    
      
        Laat ons offeren dank
        Den Here met lofsanck,
        Dat hij ons schanck, spijs ende drank
        Nature krank, Tot haar vrame,
        En tot der Zielen belanck
        Zijn woord een spijze bekwame,
        En van alle goed ontfanck
        Lof, prijs zij zijnen Name,
        Zijn fame // laat ons hoge rijzen,
        Gehoorzaamheid bewijzen,
        En brengen overvloed
        Voort alle vruchten goed // Der liefden zoet
        Want ziet, men moet // Op sulcken voet
        Den Vader prijzen.
      
      
        Anders spreekt hij terstond,
        Hoe neemt gij mijn Verbond
        In uwen mond // En gij en kond
        Niet in den grond // Lijden // t'castijden,
        En gij werpt mijn woorden rond
        Achter u, ja oft bezijden,
        Dus in het gelove ghesondt
        Laat ons den Here belijden,
        Verblijden // wilt al zijn dienaren,
        En zijnen lof verklaren,
        Zijn goedheid delicaat
        Nemmermeer en vergat,
        Al waar zijn zaad // In het herte staat,
        Deze van het kwaad // Zal hij bewaren.
      
      
        Behoudt in u verstand
        Dit zaad, o Broeders, want
        Alst is gheplant // In een goed land,
        Kant abundant // Veel vruchten dragen,
        Want den wasdom geeft Gods hand,
        In herten die zijn verslagen,
        Zo vele als dat niemand
        Gheen cause en heeft om klagen,
        Die vragen // vlijtig na zijn paden,
        Haar zal hij wel beraden,
        Waar men op zijn woord past
        Daar geeft hij dat het wast,
        Maar hij roep vast // en nood te gast
        Al die belast // Zijn, en beladen.
      
      
        Prinse Gods woord minjoot
        Is een beschutsel groot
        Tegen aanstoot // Van groten noot,
        Daar Amos bloot // af gaat verhalen
        Den honger, maar niet na brood,
        Die veel mensen zal deurstralen,
        Om ontvlien de tweede dood,
        T'versoenigh woord zal haar falen,
        Zij dwalen // die haar houden buiten
        Dit woord, groot van virtuyten
        Staend' als een open poort,
        Dus komt met goed akkoord,
        Gij al die hoort // En zegt komt voort
        De deur van het woord // zal haastig sluiten.
      
    
  