
    
      
        MEt Israel te Mara,
        Helpt mij, o Heer voorbij,
        Als een Dochter van Sara,
        Door het gelove vrij,
        Geeft mij // dat ik zachtmoedig,
        Met enen stillen geest,
        Versierd zij overvloedig,
        In wel doen onbevreest.
      
      
        Al die voorbij passeren,
        Mijn smerte doch aanziet,
        Ofmen daar compareren
        Bij mag enig verdriet,
        Ik liet // voor 'swerelts zonden,
        Mijn leven met geduld,
        Doch was in mij bevonden,
        Nooit gheen misdaad oft schuld.
      
      
        Rein Lammeken verheven,
        Lof zij u menighfout,
        Mijn licht, mijn troost, en leven,
        In 'sWerelts donker wout,
        Groen hout // die zelf door lijden
        Volkomen zijt, ock doet
        In lijden mij verblijden,
        Maakt al mijn bitter zoet.
      
      
        Ik en ben sulcken genen
        Priester, die niet en kan
        Melydigh zijn met enen
        Yeghelijcx zwakheid, dan
        Vrij van // zondige daden
        Ben ik in als bezocht,
        Tot mij, stoel der ghenaden,
        Men vrij ooit komen mocht.
      
      
        Trekt mij met groot verlangen,
        Heer, dat ik tot u ga
        Vrijmoedig, om te ontvangen
        V barmhertigheid, ja
        Ghenade laat mij vinden
        Ter noot op elk saysoen,
        Och mijns herten beminden
        V hulp heb ik van doen.
      
      
        Genoegen wilt u laten
        Met mijn genade groot,
        Verslagen kranke vaten
        Troost ik in haren nood,
        Ter dood // toe blijft getrouwe
        In mijn wesens begin,
        Gij krijgt noch vreugd na rouwe,
        T'sterven werd u gewin.
      
      
        Een dinck doet mij verwerven
        Ook troost in het gemoed mijn,
        Dats in leven en sterven
        V eigen, Heer, te zijn,
        Och dijn, woord ongelogen
        Vertroost al mijn verstand,
        Dat gij boven vermogen
        Bekoren laat niemand.
      
      
        Neffens alsulcke slagen
        Maak ik den uytganck snel,
        Op dat gij zoudt verdragen
        Dit kort lijdens gekwel,
        Merkt wel, tis niet uit nijde,
        Beproef ik hier oft daar
        Mijn kinders, ik kastijde
        Die ik lief hebbe maar.
      
      
        Ik weet het is de waarheid,
        O Heer zeer goedertier,
        T'castijden dunkt mij swaerheyt
        In dit kort leven hier,
        Maar schier, het zal na dezen
        Geven vreedzame vrucht,
        Van gerechtigen wezen,
        Daar men niet meer en zucht.
      
      
        Al u sorchvuldigh waken
        Werpt hier in het aersche dal
        Op mij, ik zal wel maken,
        Bezorgen u van al,
        Ik zal, verlossen komen
        V, die in lijden zijt,
        En niet laten den vromen.
        In onrusten altijd.
      
      
        Nooit gront om op te bouwen,
        Zo goed, die mij wel past,
        Daar die heilige Vrouwen,
        Haar hop' op stelden vast,
        Mijn last // wilt doch aenveerden,
        En mij blijven ontrent,
        Och hoeksteen groot van werden,
        V zij lof zonder endt.
      
      
        Zaligheid toegheschreven
        Is haar gelijk gij leest,
        Al die in lydens sneven
        Verduldig zijn geweest,
        Geneest // dus hert' en zinnen,
        V zelven gants verliest,
        Om mij teen nodig winnen,
        Het beste deel verkiest.
      
    
  