
    
      
        MIjn vriend com' in zijns lofs besluit
        En ete van zijn edel fruit,
        Van zijn edel vruchten gheresen:
        Ik kom' mijn zuster, lieve Bruid,
        In mijnen hof vol van virtuyt,
        Mijnen mirre hebbe ik gelezen,
        Met al mijne kruiden in het wezen,
        Ik hebbe van mijnen zeem bij dezen
        Met mijnen heunigh g'eten fijn,
        En gedronken van mijnen Wijn,
        Met mijnen melcke geprezen.
      
      
        Mijnen beminden eet en smaakt,
        Drinkt mijne vrienden onghelaeckt
        Wordt dronken, recht vernieut van sinne,
        Ik slape, maar mijn herte waakt,
        Daar is de stem mijns vriends volmaakt
        Die aenkloppte uit reyner minne,
        Doe mij open lieve vriendinne,
        Mijn vrome zuster en Duyvinne,
        Want mijn hoofd is vol dauw eenpaar,
        En vol nacht druppelen mijn haar,
        Dus doet open en laat mij inne.
      
      
        Mijnen rok heb ik uytghedaen,
        Hoe zal ik dien weder doen aan?
        Mijn voeten die heb ik gaan dopen,
        En schoon gewassen, zal ik zaan,
        Die wederom vuil maken gaan?
        Mijn vriend komt met zijn hand geslopen
        Door een hol, en voor zulk nopen
        Beeft mijn lichaam, dus om doen open,
        En in te laten mijnen vriend,
        Zo stond ik op wel gheingient,
        Mijn hand vanden Mirre dropen.
      
      
        Over mijn vinghers liepen mij
        Die Myrrhen, aan den grendel vrij,
        Aent slot, maar als ik met accoorde
        Mijnen vriend in liet, doe was hij
        Henen ghehaen den weg voorbij,
        Mijn Ziel ginck uit na zijnen woorde,
        Zonder vinden, na hem ik spoorde,
        Ik riep, gheen antwoordt ik en hoorde,
        Des Stadts wachters mij vonden snel,
        Zij hebben mij gaan wonden fel,
        Gelijk wreede verstoorde.
      
      
        Die wachters der mueren present
        Die namen mij mijn sluier jent,
        Dochters Ierusalems, ter trouwen
        Besweer ik u komt gij ontrent
        Mijnen vriend zo maakt hem bekent,
        Dat is ligge in groot in benouwen,
        Van liefden krank, teer in het verflouwen:
        Zegt ons, o gij schoonste der Vrouwen,
        Wat is voor ander vrienden doch
        V vriend, dat gij aldus ons noch
        Bezworen hebt voor elks aanschouwen?
      
      
        Mijnen vriend is wit ende root.
        Onder veel duizend zijns ghenoot
        En vindt men niet, derf ik uit spreken,
        Zijn hoofd is dat fijnste goud bloot,
        Zijn haren zijn ghekrolt minjoot,
        Rave zwart onbezweken,
        Zijn ogen zijn zeer wel gheleken
        Duiven ogen aan water beken,
        Gewassen klaar met melcke zoet,
        Gestadig daar in overvloed,
        Staande zonder ontbreken.
      
      
        Als Kruydthofkens vruchtbaar besproeyt
        Daar Apotekers kruid in groeyt,
        Zijn de wangen mijns vriends eersame,
        Zijn lippen als rozen gebloeid,
        Daar druypenden Mirre uytvloeyt,
        Zijn handen zijn na den betame,
        Gelijk gulden ringen bekwame
        Vol Torkoysen, en zijn lichame
        Dat is gelijk als rein yvoor
        Versierd zijnde na toebehoor,
        Met Saphyren van groter fame.
      
      
        Zijn benen zijn gecompareert
        Marmor kolomnen, ghefondeert
        Op gulden voeten, rein van zede
        Zijn ghedaent, is onghesesseert
        Als Libanon ghexalteert,
        Als Cederen zijn kele mede,
        Die is zoete vol lieflijckhede,
        Zodanig een vol liefd', en vrede
        Is mijnen vriend, ja vrij is hij
        Zodanig een dochteren gij,
        Al van Ierusalem de stede.
      
    
  