
    
      
        O Broeders, u vermanen wij,
        Als mede-helpers gij,
        Dat niet vergeefs en zij
        Aan u Gods grote genade,
        In den aenghenamen tijd, hij
        V heeft verlost, en bij
        Gestaan, als dat gij vrij
        Zijt van der zonden schade,
        En ziet, tis nu den dag
        Dat men zalig worden mag,
        Iae daar toe zeer bekwame
        Enen tijd aangename.
      
      
        Maar Broeders, en laat ons niemand
        Ergernis geven, want
        Onzen Godsdienst playsant
        Mochtmen daar door misprijzen,
        Hierom laat na 'sGheests verstand.
        Wat wij nemen ter hand,
        Ons wel aan elken kant,
        Als Dienaars Gods bewijzen,
        Met verduldicheydt groot,
        In droefheid en in noot,
        In angsten, en in slagen,
        Gevangenissen ook verdragen.
      
      
        Laat ons bewijzen alle bescheid,
        In oproer en arbeid,
        Waken, vasten, kuisheid,
        Kennis, lankmoedig wezen,
        Vriendelijk zijn elken bereid,
        Al in den Geest planteit
        Die men recht heilig zeid,
        En in liefde geprezen,
        Ongheveynsdelijck gaan voort,
        Al in der waerheydts woord,
        En in der kracht divijne,
        Die God hier geeft de zijne.
      
      
        Door wapens der gherechticheydt klaar,
        Ter rechter hand ook daar
        Ter slinker hand hier naar,
        Door eer, door schande, ende
        Door goed en kwaad gherucht eenpaar,
        Als die verleyders maar
        Nochtans bevonden waar,
        Gerekend onbekende,
        Nochtans bekende fijn,
        Als die geacht ook zijn
        Altijdts in des doods aankleven,
        Hoewel wij nochtans even.
      
      
        Als ghekastijde met verdriet,
        Nochtans gedodet niet:
        Als volk dat treurig ziet,
        Nochtans altijd verblijden:
        Een arm hoopken hier bespiedt,
        Daar nochtans door geschied,
        Rijkdom na recht bediedt
        Aan velen te allen tijden,
        Wij zijn geacht, als dat
        Wij niet en hebben wat,
        Nochtans wordt, zo wij weten,
        Alle dinck van ons bezeten.
      
    
  