
    
      
        O Heer wij zijn u wel schuldig
        Te danken en loven met vlijt,
        Want gij troost ons menichfuldigh
        Met u Vaderlijke ghenaed' altijd.
      
      
        Wij moeten stadig aanhangen,
        Met herte zin en verstand.
        Want wij ook stadig ontvangen,
        Alle weldaad van u Almachtige Hand.
      
      
        Ons zonden en onze gebreken
        Niemand u de schuld op en welf,
        Worden wij van u versteken,
        Daar van zijn wij de recht' oorzake zelf.
      
      
        Gij sijt een licht uitverkoren,
        Daar duisterheid gheen uit ontstaet,
        Gij en wenst niemand verloren,
        Tegen uwen wille gheschiedet kwaad.
      
      
        Ws lofs toenemen wij wensen,
        Voor alle weldaden, die in
        Dit leven gij ooit den mensen
        Hebt bewezen van des werelds begin.
      
      
        Gij zijt die voor ons wilt zorgen,
        Gij en laat ons in genen noot,
        V barmhertigheid alle morgen
        Is vernieut, en uwe trouwe is zeer groot.
      
      
        Des morgens, als een dan-wolke,
        Haar uwe genade verspreid,
        Ia tot trooste van uwen volke,
        Gelijk enen dauw zij haar vroeg uytbreyt.
      
      
        Gij weet ons wel toe te voegen
        Wat ons nodig behoeft gewis,
        Konden wij maar slechs ons genoegen
        Met het gene dat er voor handen is.
      
      
        Gij hebt gezeid t'onser baten,
        En vreest niet, want ik en zal
        V nemmermeer verlaten,
        Noch verzuimen hier in dit Aardse dal.
      
      
        Dit woord vertroost ons zo seere,
        Dat wij wel durven zeggen koen,
        Mijn hulper is God de Here,
        Wat zoude mij konnen een mense doen.
      
      
        Gij zijt totter vromer bevrijden
        Een zeer krachtig Bolwerk en slot,
        Daar en is (moetmen belijden)
        Nieuwers genen troost gelijk gij o God.
      
      
        Wij moeten zeer haastelijk vallen
        Wanneer ons u hulp ontvliet,
        Wij en deugen doch niet met allen,
        Zonder u genade zijn wij al niet.
      
      
        O Here wilt uwe hand rekken
        Ons, wij zwakken en armen hoop,
        Om na 'theylighe voorgesteld trekken
        Te voleinden t'uwen prijse den loop.
      
      
        Den loop hier wel te voleinden
        Is ons een hoog nodig ding,
        Dus, o Here, wilt ons toeseynden
        Vwe hulpe, zij dient ons zonderling.
      
    
  