
    
      
        O Christus Heer der Heren,
        Gij zijt met goed bescheid
        Zelf ons hier komen leren
        Ws Vaders Woord planteit
        Een uitnemende wijsheid,
        Maar die Mensen zeer obstinaat,
        Door haar onverstand verleid,
        Achten weinig uwen hogen raad.
      
      
        Ter wereld nooit propijser
        Wet, als t'Euangely,
        Nochtans willen veel wijzer
        De Mensen noch wezen vrij,
        Want tegen haar Policy
        En Placcaten hij haast misdoet,
        Die gehoorzaam is 'twoordt Christi,
        Niet beraden met vlees en bloed.
      
      
        Nochtans zal eeuwig blijven
        Vwen raad, en die hem hoort,
        Wat willen d'arm katyven
        Der Mensen doch stellen voort,
        Al tegen uwen raad discoord,
        T'sal haar namaals vallen zwaar,
        Want dat zelf u gesproken woord
        Zal ten jongsten dage oordelen haar.
      
      
        Ock of de Mensen bedachten,
        Hoe groot en heerlijk dan
        Gij u heilig woord zult achten,
        Ontwijffelijcken menig Man
        Daar nu meer zoude houden van,
        Die het nu in onweerden heeft,
        En zeer kwalijk verdragen kan,
        Maar mensen raad voor goed aencleeft.
      
      
        Och hoe kwamen zij te nieten
        Door der Deluvien tempeest,
        Die haar met regeren lieten,
        Iae noch straffen van uwen Geest,
        En die ook nu verachten u feest,
        En daar toe u boden doodslaan,
        Zullen voor u aanschijn bevreesd
        Eeuwig sterven en vergaan.
      
      
        Prinse deugdig genegen,
        Zelf ons tot wijsheid zijt,
        Want u gedachten en wegen
        Passeren de onze zeer wijd,
        Leert ons in allen strijdt
        Toezien op u alleyn,
        Dat wij mogen met u in het krijt
        'tVeldt altijd behouden rein.
      
    
  