
    
      
        O Vrienden, en verwonderd u niet,
        Als oft een nieu ding waar,
        Zo u om 'sHeeren Name gheschiet
        Verdriet oft lijden zwaar,
        Tis over menig Iaer
        Wedervaren te voren
        Meest al des Heren knechten // dat
        Die daar gingen den rechten // pad,
        Men sochtse te verstoren.
      
      
        T'heeft wel om horen vreemd geluid,
        Dat die vrienden bekent
        Waren, en gingen van ons uit
        Zijn tot vervolgen gewend,
        Door readt, daad, oft consent
        Haar tsamen schuldig maken,
        Vrij ten is genen Christen // aard,
        Die vol oproerig twisten // baard
        Nijd, en den geest der wraken.
      
      
        Wij moetent dragen met geduld
        Wat ons toekomt van dien,
        Der Overheid niet geven schuld,
        Want zij menen misschien
        Dat wij haar Policien
        Verbreken oft versmaden,
        Dan wij mogen dit wijten // eer
        Nijdts ouden geest, vol spijten // meer,
        Die altijdts zoekt te schaden.
      
      
        D'afvallighe Joden rebel
        Wat deden zij door nijt
        Ook de vrome herten gekwel
        In Israel altijd,
        Iae wat leden al stijdt
        d'Apostelen des Heren
        Van die nydighe Joden // schaer,
        Om dat ze Gods geboden // maar
        Recht willen doen en leren.
      
      
        Die overheid van God gesteld
        Zochten zij zeer onvroed
        Te doen misbruiken haar geweld,
        Aan Gods dienaren zoet,
        Gelijk men overvloed
        In Actorum mag lezen,
        Hoe zij het vervolg verwekten // koen,
        Gelijk al noch de secten // doen,
        Is het niet al hetzelve wezen?
      
      
        Paulus leed veel verdriet en wee,
        Nu ter woestijnen hier,
        Dan daar door schips-braeck op de Zee,
        Ook zonderling dangier
        Door 'tnydigh schalk bestier
        Van valse broeders mede,
        Maar al des drucks benouwen // last,
        In den Heer zijn betrouwen // vast
        Noch langs zo meer zijn dede.
      
      
        Vergeefs hij Timotheum dit
        Niet en schreef tot vermaan,
        Alexander den Copersmidt
        Heeft mij veel kwaads gedaan,
        Ons woorden zeer wederstaan,
        Wilt u ook van hem wachten,
        Wat sou noch al den sterken // haat,
        Door zijn bevruchte werken // kwaad,
        Hoordemen al haar klachten.
      
      
        Van klaghers murmureerders, zeid
        Iuda te rechte, want
        Voor d'Overheyt // die met bescheid
        (God lof) regiert het land,
        Claeght dit volk als vijand
        Over t'mijden en t'bannen,
        Zij zouden des vervolgen // fel
        Ons weder doen verbolgen // wel,
        Waart den tijd der Tirannen.
      
      
        Wat is het, o Mens, eilaas hoe wordt
        Gij dus verleid verdwaest,
        V leven is op der eerden kort,
        Gij moet doch van hier haast,
        Laat af, niet meer zo rast,
        Och pooght u eens te schikken,
        Om te worden Godtvruchter // dan
        En eens te worden nuchter // van
        Des vijands loose strikken.
      
      
        O Prinse God, die vrede bemint,
        Geeft dat dit volk eens mag
        Weder oprecht worden ghesint,
        Verwachten uwen dag,
        En geeft ook goed verdrag
        Wie lijdt om uwe Name,
        Om de waarheid te blijven // bij,
        En laat zalig beklijven // vrij
        Elk Lied aan u Lichame.
      
    
  