
    
      
        O Christus God, Here van groter waerden,
        Zuiver Lammeken zoet,
        Gij zijt in het vlees verschenen op der Aarden,
        Met alzo groot ootmoed,
        Gij hebt dat eeuwig goed
        V heerlijkheid, verlaten,
        V volk zelve bezocht,
        Die in 'sdoots schaduw' zaten,
        Wt liefden boven maten
        Den Mense dier gekocht.
      
      
        Gij waart geboren Koning groot van machte,
        In Bethlehem Iuda,
        Van ener Maagd, ootmoedig van gedachte,
        Die voor God vandt ghena,
        Geheten Maria,
        Al in een stal van beesten,
        In armoede aldaar,
        O God, Vader der Gheesten,
        Men maakte niet veel feesten
        Met uwen Soon eerbaar.
      
      
        Want daar en was geen plaats in de herberge,
        Om den Here t'ontfaen,
        Ootmoedig Lam, zachtmoedig, vrij van erghe
        Hoe zijt gij voorghegaen:
        Die boodschap werd gedaan
        Niet aan zeer grote Heren,
        Maar aan Herderen slecht,
        O Mensen wilt u keren
        Tot Christum, ende leren,
        Ootmoedig zijn oprecht.
      
      
        Simpel en slecht kwam ook uwen voorbode,
        Niet in klederen zacht,
        Koning gij, die gelijk te zijn Gode,
        Gheen roof en hebt geacht,
        Tot Nazareth volbracht,
        In u heilig Lichame
        Hebt gij menighen dag
        V Ouders ghehoorsame,
        Daar doch in uwen Name
        Al haar zaligheid lag.
      
      
        Gheen hoge, wijze noch edel geboren,
        Van der Wereld geëerd,
        En heb gij tot Apostelen verkoren,
        Maar mensen ongeleerd,
        Aldaar gij hebt verkeert
        Hebt gij vissers gevonden
        Ter Galileesche Zee,
        Die u ten zelven stonden
        Volgden, na dijn vermonden,
        En lieten haar gheree.
      
      
        V wandelinge was vrij onverbolgen
        Al in vernedertheyt,
        Alwaar gij gaat (sprak een) wil ik u volgen,
        Maar gij hebt hem gezeid,
        Vossen hebben planteit
        Holen, de vogelen nesten,
        O Koning goedertier,
        In des Aardse ghewesten
        En had gij niet ten besten,
        Om 'thooft te rusten hier.
      
      
        Sathan ginck u al zijn Rijken vertonen,
        Maar gij en achtes niet,
        Als u de mensen Koning wilden kronen
        Gij zijt gevloden, ziet:
        End' alst ook is geschied
        Dat u Iongheren keven
        Om de meeste te zijn,
        Gij hebt hen-lien gegeven
        Aan u ootmoedig leven
        Een goed exempel fijn.
      
      
        Die wereltlijcke Koningen heerschappen
        Heren zijn zij genaamd,
        Maar al die willen volgen u voetstappen
        Alsucks niet en betaamt,
        Want gij om dienen kwaamt,
        Niet om gediend te wezen,
        Noch is dit u vermaan,
        Wordt niet om hoog gheresen,
        Die Heidenen na dezen
        Zeer in de Wereld staan.
      
      
        Gij loofdet den Vader, dat hij liet weten
        Kleinen (die gij bemint)
        Van het Hemelrijcke die hoge secreten,
        Gij zegt, wie als een kind
        Ootmoedig is ghesint,
        In het Hemelrijcke de meeste
        Is dezen excellent,
        Die arm zijn van gheeste
        In die Hemelse feeste
        Zijn erfgenaam bekent.
      
      
        Koning van Sion, ootmoedig van zeden
        En zachtmoedig vermaard,
        Gij kwaamt op een Ezelinne gereden
        Te Ierusalem waart,
        Wt ootmoedigher aard,
        D'Apostelen haar voeten
        Gewassen boven dien.
        Daar doch in uwen zoeten
        Heiligen Name moeten
        Haar buigen alle knieën.
      
      
        Doe u wel vreugd hadde mogen gebeuren,
        Hebt gij verdregen smaad,
        Geselen, slagen, smerten en doleuren,
        Al voor onze misdaad,
        Die Krijghslien obstinaat
        V een Krone op stelden
        Van doorenen zeer fel,
        V beschimpten en quelden,
        Haar lasteren en schelden
        Hebt gij verdregen wel.
      
      
        Ia tot de dood, de dood des Kruiken schandig,
        Gij u ootmoed beweest,
        O Heer der heerlijkheid, zeer goederhandich
        Gij storft ende verreest,
        Daar door alzo men leest,
        Zit gij vrij van verseere
        Nu aan Gods rechter hand
        Ghecroont met prijs end' ere,
        Gij hebt met snellen kere
        Verwonnen triumphant.
      
      
        Prinse, grondsteen vanden heiligen Tempel,
        Vast in den Geest gheplant,
        Gij zijt in ootmoed ons een recht exempel,
        Maar gij doet wederstandt
        Den hoveerdighen, want
        Gij haat alsulcke kwade:
        Maar die ootmoedig blijft,
        Die geeft gij u genade,
        Dat zijn ziele gestade
        Vol rusten wel beklijft.
      
    
  