
    
      
        Farao een Koninck der Egyptenaren,
        Die in voor-jaren // van Ioseph niet en wist,
        Dede dat volk van Israel bezwaren
        Die zeer vele waren // haar denckende met list
        Wt te dempen en te brengen te kwist,
        Maar in zulk vermoeien, liet ze God noch groeien,
        Dus in het uitroeien, heeft Farao al gemist.
      
      
        Den Vroey-vrouwen heeft hij last gegeven,
        Niet te laten leven enig knapelijck kind,
        Maar die Vroey-vrouwen vreesden God verheven,
        Ende zijn bleven, barmhertichlijck gezind,
        Daarom heeft God henlieden ook bemint
        Maar Farao vol toren // hout zijn volk voren,
        De knechtkens te versmoren, veel wreedheid hij begint.
      
      
        Doe werd geboren Moses den Prophete
        En in het secrete, drie maanden lank bewaard,
        Maar als het volk van dezen vermete
        Ghekreegh de wete, de Moeder werd vervaard,
        Zij maect' een kistken van riet bij een vergaard,
        Daar in liet ze vloten // haar kindeken besloten
        T'heeft haar verdroten, uit Moederlijcken aard.
      
      
        De zuster Mosis sloeg 'tkindeken gade
        Daar kwam te bade, Farao's dochter promant,
        Met haar camerieren, en door Gods genade
        Zij zonder schade, daar dat kistken noch vandt,
        Zo zij ginck spanceren neffens des waterscant.
        Daarom ten stonden // een maagd heeft zij gezonden,
        Alst was ontwonden, zag zij een kind playsant.
      
      
        Zij zag aldaar dat schone kind, met enen,
        Hoorde zij 'tweenen, ende theeft haar gesmert,
        Wt medelijden, hierom soud' ik menen,
        En was niet stenen, dat vrouwelijk hert,
        De zuster Moses niet wijd van daar ververt,
        Niet en vertraeghde, maar kwam en vraagde
        oft haar behaagde, dat opgevoestert werd.
      
      
        Dat was den wille van die Jonkvrouwe ydoone,
        'tKindeken schone, werd gevoed en ghesooght
        Van zijn eigen Moeder in persoone,
        Voor goeden loone, dus God zijn werken tooght,
        Groot geworden zijnde, noch heeft zij haar gepoogd
        En bracht hem bekwame, tot des Madame,
        Die hem den Name // gevende, heeft verhoogd.
      
      
        Moses dus zijnde de zone der Jonkvrouwen,
        Is met betrouwen, op God henen gegaan.
        Al om zijn Broeders te aanschouwen,
        Hij zag het benouwen, henlieden aangedaan,
        Een Egyptenare zag hij zijn broeder slaan
        Hij ging den zelven, die schuld opwelven,
        Doodslaan en delven, in het zand heimelijk zaan.
      
      
        Des ander daags ziende twee broeders kijven,
        Zonder te stijven, die onrecht dede bloot,
        Zeide, gij moeste tezamen vredig blijven,
        Hem te verdrijven, die schuldig was beslot
        En zeide, wilt gij mij ook brengen ter dood
        Als den Egyptenare? als Moses werd geware
        Dat dit was openbare, zo kreech hij vreze groot.
      
      
        Doe Farao hoorde zulke geruchten,
        Te allen gehuchten, hij Moses zoeken liet,
        Om hem te doden, dus dan met beduchten
        Moest Moses vluchten, ja wild hij sterven niet,
        Dus kwam hij in het Land, dat men Midian hiet,
        Alwaar hij bin den pleine // bij een schone reine
        Waterfonteine, hadde zijn woonste, ziet.
      
      
        In Midian was een Priester verheven,
        Die hadde zeven dochtere delicaat,
        Die ter fonteine, haars vaders schaepkens dreven
        Om drinken geven, en van die Herders kwaad,
        Moses haar bevryde, om deze vrome daad
        Aan haar gewezen, verkreeg hij van dezen
        Een Wijf geprezen, ja kinderen en zaad.
      
      
        Die kinderen van Israel die schreyden
        Over het arbeiden, God hoorde haar geklag
        Maar Moses die ging die Schaepkens weiden,
        Van den voorseyden, Priester op enen dag,
        Aan den berg Oreb, den bos hij branden zag
        Zonder te verdwijnen, tot zulk een verschijnen
        Ginck hij ter Woestijnen, zonder lange verdrag.
      
      
        God sprak tot Mosen, die heeft moeten
        Aldaar zijn voeten, ontschoeien, na het bevel,
        Ik ben gekomen, sprak God, tot een verzoeten,
        Al om te boeten, mijns volks ellende snel,
        Om uit Egypten verlossen Israel,
        En leiden dat voorspoedig, in een land zeer goedig,
        Van honig overvloedig, en melk vloeiende wel.
      
      
        Dus tot den volke Israels gaat henen,
        Haar zuchten en stenen, moet haastig zijn vervult,
        Zegt haars Vaders God is u verschenen,
        Dan al mijn renen, gij Farao zeggen zult
        Dat hij mijn volk los late met geduld
        Dat ze buiten lande, mij doen Offerande,
        T'synen ghehande, dede Moses onschuld.
      
      
        Zeggende, mijn woord zullen zij niet ontvangen,
        Tot ener Slangen, maakte God Mosis staf,
        En de Here liet dat Serpent vergangen,
        Zonder verstrangen, werd een staf daar af,
        Dit hem de Here al voor een teken gaf,
        En noch twee ander mede, op dat hij met vrede,
        Voor het volk die dede, en ook voor Farao straf.
      
      
        Noch ging Moses ontschuldinge maken
        Op zijn zwaar spraken, maar na Gods mandament,
        Aaron zijn broeder, die soud' in de zaken
        Hem ook genaken, want die was eloquent,
        Zij gingen tezamen tot Farao den regent
        Farao die hoorde // als die verstoorde,
        Gaf hij antwoorde, God was hem onbekend.
      
      
        Niet achtende op de woorden des Heren,
        Dede hij vermeren 'tvolcx last en zwaar arbeid,
        Israel murmureerde, om t'verseeren,
        Tot Farao keren, ging hem Moses bereid,
        Aaron die heeft daar Mosis staf geleid,
        Een Slang is hij bedegen // Farao daar jegen
        Heeft uit aller wegen, zijn Toovenaers bescheid.
      
      
        In tooverije hadde Farao behagen,
        God heeft geslagen, al dat Egyptenland
        Met thienderley afgrijselijcke plagen,
        Zwaar om verdragen, maar met een sterke hand
        Dede hij zijn volk Israel bijstand,
        Hij dede vergaren // en als mueren staan die baren,
        Moses met de scharen, ging door de Zee opt zand.
      
      
        Farao verstokt nijdig in het volheerden,
        Met stokken, zweerden, vervolgde met heyrkracht,
        Tot in de Zee met wagenen en peerden,
        Maar den eerweerden, God tooghde daar zijn macht,
        Farao met zijn Ruiters is in de Zee versmacht,
        Daar saghmen varen, die dood' Egiptenaren
        Van die Zeebaren, aan den oever gebracht.
      
      
        Moses en al dat gants Israel gingen
        Van deze dingen, den Here loven daar,
        De zuster Mosis ging van vreugden springen,
        Die Vrouwen voren zingen, zij reyden al met haar,
        Dus kan God verlossen, ja door een wolke klaar
        Zij bij nachte sagen, die zelve kost verjagen
        Die hitte te allen dagen, in der zonnen openbaar
      
      
        Oorlof vrienden zijt gij nu al gelijke,
        Wt Farao's rijke, door die roo Zee gegaan
        Niemand te rugge na Egypten kijcke,
        Noch af en wikke, van die oprechte baan,
        En wilt niet murmureren, zo Israel heeft gedaan,
        Dient gheen Afgoden // maar houdt Gods geboden,
        D'inwendige Joden // zullen t'erfdeel ontfaen.
      
    
  