
    
      
        PAulus doet ons een goed vermaan
        Tot Titum, daar wij merken
        Dat alle die genomen aan
        Hebben het gelove zaan,
        Moeten neerstigh voortgaan
        In alle goede werken.
      
      
        Al had gij een gelove zo groot,
        Dat gij bergen versteldet,
        En waart zonder de liefde bloot,
        Ten baat u niet ter noot,
        'tGheloof is zonder werken dood,
        Hierom hier niet en gheldet.
      
      
        Maar dat daar geld in Christo klaar,
        Is het gelove gestadig,
        D'welck niet en is verstorven zwaar,
        Stil ende ledig, maar
        Dat neerstigh is eenpaar,
        Door de liefde weldadig.
      
      
        'tGheloove, dadig dag ende nacht,
        Door liefde in Gods geboden,
        Hebt gij dat vast in u gedacht,
        Gij zijt van Gods geslacht
        Indien gij zijt met kracht
        Des Werelds lust ontvloden.
      
      
        Zo gij die lust der Wereld blent
        Ontvloden, nu misprijset,
        Door dat gij Iesum Christum kent,
        Al u neerstigheydt wendt
        Dat gij denkt diligent
        In u geloof bewijset.
      
      
        Bewijzen ook in der denkt men moet
        Wetenschap, en in dezen
        Soberheid ofte maticheydt vroed,
        En in matigheid goed,
        Verduldicheydt zoet,
        Met een Godtsalich wezen.
      
      
        In der Godzaligheid noch zij
        De Broederlijcke liefde,
        Daar toe gemeine liefde vrij,
        Elk mag nu zien, of hij
        Al dit rijkelijk bij
        Heeft, gelijk Petrus briefde.
      
      
        Petrus briefde, wien in het getal
        Dit rijkelijk is beneven,
        In s'Heeren kennisse niet smal
        Hij vruchtbaar wezen zal,
        Maar die het niet en heeft al
        Bij hem is blind beseven.
      
      
        Blind is hij, en tast met der hand
        Van zijn voorleden zonden
        De reyninghe schoon en playsant,
        Gaat al uit zijn verstand,
        Hierom Broeders vailliant
        Wilt neerstigh zijn bevonden.
      
      
        Weest neerstigh dan, om uwen roep zoet,
        Ende verkiesen blijde,
        Te bevestigen met werken goed,
        Want als gij dit al doet,
        Niet zondigen onvroed.
        En zult gij te genen tijde.
      
      
        Dit doende mijn vrienden autentijck,
        Zo zal u lieden
        Werden bereid, overvloedelijk,
        Den inganck in dat Rijk
        Des Heren magnifijck,
        Amen, dat moet geschieden.
      
    
  