
    
      
        Ziet mijn vriendinne gij zijt schone,
        Ziet gij zijt schoon, u ogen klaar
        Zijn als Duyven-ooghen ydoone,
        Tussen u vlechten uwe haar
        Is als een schaer van Geiten geschoren,
        Op den berg van Gilead fijn,
        En uwe tanden uitverkoren
        Gelijk een kudde Schapen zijn.
      
      
        Die vanden wassen komen gheresen,
        Al met besneden wolle zoet,
        Daar gheen onvruchtbaar is in dezen,
        Maar dragen al tweelingen goed,
        V lippen zijn zeer wel gheleken
        Een rosijnverwigh snoer schoon root,
        V reden in al dijn uitspreken
        Die is ook lieffelijck minjoot.
      
      
        V wangen zijn tussen u vlechten
        Gelijk den Granaatappel schael,
        Vwen hals is gelijk, ten rechten,
        Den torre Davids principaal,
        Met borstgeweer ghetimmert krachtig,
        Daar duizend schilden hangen aan,
        En allerhande wapenen machtig
        Van sterke helden wijd ontdaan.
      
      
        V twee borsten, om wel begloosen,
        Zijn als twee jonge Rheen bekent,
        Tweelingen, die onder die Rozen
        Weiden, tot dat den dag present
        Koel werd, en dat de schaduw' wikke,
        Ik wil tot den Myrrhen berg gaan,
        Ende met enen van gelijke
        Tot den heuvel des Wieroocx zaan.
      
      
        Schone zijt gij in aller maniere,
        Mijn vriendinne gheen vlek en is
        Aan u mijn Bruid rein goedertiere,
        Komt van Libano, komt gewis,
        Van Libano gaat in, wilt treden
        Van der hooght Amana, u pooght
        Te komen hier bij mij in vreden,
        Van Senir en Hermon die hooght.
      
      
        Van die woonsten der Leeuwen komen
        Wilt, ende van die bergen ruit
        Der Leopaerden mij genomen
        Hebt gij, o zuster lieve Bruid,
        Dat hert, met ogen ene,
        Ende met een half keten dijn,
        Hoe schone zijn u borsten reene,
        Zuster en lieve Bruid van mijn.
      
      
        V borsten lieflijk zijn te loven,
        Al meer dan Wijn den reuke fijn
        Van uwer zalven, gaat te boven
        Alle die Kruiden die daar zijn,
        V lippen mijn Bruid, zo mij lustet,
        Die zijn als heunichseem, het welk
        Druppet, onder dijn tonge rustet
        Och zoeten heunich ende melk.
      
      
        V kleereren ook reuke geven,
        Gelijk Libanon te aller tijd,
        Mijn zuster lieve Bruid verheven,
        Enen besloten hof gij zijt,
        Een besloten ader fonteynigh,
        Enen put toegheseghelt vast,
        V vrucht is als een Lusthof pleynigh,
        Daar alle edel vrucht in wast.
      
      
        Die Appelen al van Granaten
        Cypren, met Nardus een groot deel,
        Nardus met Saffraen in staten,
        Daar toe noch Calmus en Canneel,
        Met allerleye Wierook-bomen,
        Mirre end' Aloe overvloed,
        Met alle beste kruiden in het stromen,
        Gelijk een hof-fonteine zoet.
      
      
        Even gelijk als een fonteine
        Des levenden waters, die daar
        Nederwaart vloeien bin den pleine
        Van Libano schoon ende klaar:
        Rijst Noorden wind, ende komt Zuiden
        Wind ende waeyt zonder uitstel,
        Door mijnen hof, op dat zijn kruiden
        Alt samen mogen druppen snel.
      
    
  