
    
      
        Ziet hoe fijn, end' hoe lieflijk mede,
        Ende hoe ghenoechlijck is het,
        Dat Broederen in vrede
        Wonen met eendrachtichede
        Bij malkanderen zonder twist.
      
      
        T'is gelijk als de vermaarde
        Balssem, kostelijk en goed,
        Die vloeyt als d'onghespaerde
        Vanden hoofde in den baarde,
        Ia den baard van Aaron zoet.
      
      
        Die daar van boven verheven
        Tot in zijn kleed afvloeyt:
        Gelijk den dauw bekleven,
        Die van Hermon daalt gedreven,
        En de bergen Zyons besproeyt.
      
      
        Want de Here onversweghen,
        Die belooft te geven aldaar
        Zijnen troostelijcken zegen,
        End' het leven al te degen
        In der eeuwichteyt eenpaar.
      
    
  