
    
      
        T'Gheloof is een zeker betrouwen
        Van dingen die men hoopt gewis,
        En die men niet en kan aanschouwen,
        Daar door hadden getuigenis
        Die Ouden: door het gelove fris,
        Zo merken wij expeerdigh,
        Dat de Wereld geschapen is
        Door dat Woord Gods eerweerdigh,
        Ia wat men ziet, uit niet is veerdig.
      
      
        Door het Geloof Abel God dede
        Groter offer, dan Cain vrij,
        Daar gij getuigenis, ook mede
        Verkreeg dat hij rechtveerdig zij,
        Doe God van zijner gave blij,
        Getuigenis heeft gegeven,
        Alzo dat door dat zelve hij
        Spreekt, als noch zijnd' in het leven,
        Al is hij dood gebleven.
      
      
        Door 'tgheloof Enoch den vromen,
        Om dat hij niet en zoude zien
        Den dood zo werd hij weg genomen,
        Men vant hem ook niet meer, mitsdien
        Dat hem dat Goddelijk ingien
        Weg nam zonder vertraghen,
        Want hij hadd' al voor dit gezien
        Getuigenis, na het gewagen,
        Dat God aan hem had een behagen.
      
      
        Maar niemand en mag den Here
        Zonder gelove, wat hij doet,
        Behagen ten genen kere,
        Want wie tot God wil kommen vroed,
        Dat God is God, geloven moet,
        En dat hij zeer weldadig
        Zal wezen een verghelder goed,
        Over zulke genadig,
        Die hem zoeken gestadig.
      
      
        Noe door het geloof heeft God almachtig
        Geëerd, en d'Arck hij maken ging,
        Tot zaligheid zijns huis eendrachtig,
        Doe hij het Godlijck bevel ontving,
        Van dat noch was onzichtbaar ding,
        En heeft de Wereld bij dezen
        Verdoemt, end' erfde zonderling
        De gherechticheydt geprezen,
        Die uit het gelove komt gheresen.
      
      
        Door 'tGheloof Abraham onderdane
        Werd, doen hij was geroepen klaar,
        Om uit (in een land) te gane
        Dat hij zoude be-erven, maar
        Hij ging uit, niet wetende waar,
        Door het gelove goederhande
        Was hij een vreemdeling aldaar,
        In den beloofden Lande,
        In een vreemd land als de vailliande.
      
      
        Hij woond' in hutten slecht van stoften
        Met Isaac en Iacob ontrent,
        Die ook waren dezer beloften
        Med'-erfghenamen bekent,
        Want hij verwachte pacient
        Op een stad goed, bekwame,
        De welke heeft een fundament,
        Welks Timmerman eersame
        En Schepper Gods zelfs is bekwame.
      
      
        Door 'tGheloove heeft verkregen
        Sara vruchtbaarheid ende kracht,
        Zo dat zij baarde boven het plegen,
        Boven den tijd, en buiten dracht:
        Want zij heeft hem ghetrou geacht,
        Den Belover, t'haren beklyve,
        Daarom zo zijn der voortgebracht
        Vele uit dezen Wijve,
        Van enen verstorven lijve.
      
      
        Vele zijn der voortghekommen,
        Als sterren aan den Hemel klaar,
        End' als het zand ook niet om sommen,
        Aan den oever des Zee, all'gaer
        Storven des in het gelove, maar
        En mochten niet genieten
        Die belofte, maar zagen haar
        Van verre, zonder verdrieten,
        Zij haar daar op vertoosten lieten.
      
      
        Op Aarden gasten en vremden
        Beleden zij te wezen, want
        Met zulks te zeggen zij bestemden
        Ook te zoeken een Vaderland,
        Maar hadde geweest haar verstand,
        Op daar zij uit zijn getogen
        Zij hadden wel tijd abundant,
        End' hadden ongelogen,
        Wel weder keren mogen.
      
      
        Maar een beter zij begeerden,
        Te weten 'sHemels Majesteit,
        Daarom en schaamt hem niet den werden
        God haren God te zijn gezeid,
        Want hij heeft haar een stad bereid:
        Abraham door het geloof verkoren
        Gheproeft zijnd' in verduldigheid,
        Offerde zijn een geboren
        Zone, al zonder jeghensporen.
      
      
        Hij gaf daar zijnen Soon uytghelesen,
        Waar van dat hem belooft was bloot,
        Dat hem dat zaad genaamd sou wezen
        In dezen Soon Isaac minjoot
        Hij dachte, God kan van der dood
        Wel wederom doen leven,
        Dus werd hij tot een voorbeeld groot
        Hem wederom gegeven
        Van God den Here verheven.
      
      
        Isaac doort gelove heeft gezegend,
        Iacob end' Esau, al van
        Dat namaals zoude zijn bejegend
        Iacob doe hij sterven began,
        Zo heeft doort gelove den Man
        Gezegend zeer voorspoedig
        Twee Zonen die Ioseph gewan,
        En neigde hem ootmoedig
        Voor die spitse zijns Scepters roedigh.
      
      
        Ioseph door 'tgheloof vertelde
        Vanden uytganck van Israel,
        Doe hij sterf, ende hij stelde
        Van zijn gebeente een bevel:
        Door 'tgheloove werd Moses wel
        Drie Maanden lank versteken
        Van zijn Ouderen, als rebel
        Des Konincks boze treken,
        Om dat een schoon kind was ghebleken.
      
      
        Moses door 'tgheloof niet en wilde
        Den soon van Pharaons dochter zijn,
        Doe hij groot werd, maar verkoos milde
        Met Gods volk ongemak en pijn
        Dan wellust der zonden fenijn,
        Tijdelijk te volkommen,
        Want die versmaadheid Christi fijn
        Hield hij voor beter sommen,
        Dan al d'Egyptische rijckdommen.
      
      
        Want op den loon zag hij al voren,
        Door 'tgheloof hij Egypten liet,
        Niet vrezende voor 'sConincks toren,
        Want hij hield hem aendien hij niet
        En zag, als saghe hij hem, ziet:
        Door 'tgheloof, zo het behoorde,
        Hield hij Passen, en bloed vergiet,
        Dat haar niet en verstoorde,
        Die d'eerste geboorte al vermoorde.
      
      
        Door 'tgheloove waren zij gaande
        Door de roo Zee vrij onghequelt,
        Twelck d'Egyptenaren ook bestaande
        Verdronken door 'sGheloofs geweld
        Zijn de mueren nederghevelt.
        Van Iericho der steden,
        Doe zij, zeven dagen geteld,
        Daar den ommegangh deden,
        Al na des Heren reden.
      
      
        Raab die gemene Vrouwe
        Werd door 'tgheloove zonderling
        Behouden, om dat zij getrouwe
        Die bespieders zo wel ontving,
        Alzo dat zij niet en vergingh
        Met d'ongheloovighe bende,
        Maar soud' ik zeggen alle ding
        Van veel ander bekende,
        Den tijd viel mij te cord in het ende
      
      
        Den tijd die zoude mij wel falen,
        Soud' ik van Gideon vailliant,
        Barak, en Samson verhalen,
        Iephtah, David triumphant,
        Ook Samuel met goed verstand,
        De Profeten bijzonder,
        Die menig Koninkrijk en Land
        Door 'tgheloof brachten te onder,
        Gherechticheydt wrochten en wonder.
      
      
        Zij kregen die beloftenissen,
        Sloten der Leeuwen muylen vrij,
        De kracht des viers deden zij missen,
        Des zweerds scherpheid ontvloden zij,
        Zijn krachtig geworden daar bij,
        Wt zwakheid klein te achten,
        Sterk in den strijdt, vrijmoedig blij
        Werden zij ende brachten
        Te onder die vremd' heyrkrachten.
      
      
        Die Vrouwen verkregen haar doden
        Van der verrijsenisse reen,
        Maar die ander zijn in noden,
        Verslagen, in stukken verscheen,
        Ende zij en hebben noch gheen
        Verlossinge aangenomen,
        Op dat hen-lieden zoude een
        Verrijzenis toekomen,
        Beter tot haarder vromen.
      
      
        Sommige hebben geleden
        Spot gheesselinghe ende smaad,
        Banden Kerckers, wreede zeden,
        Ghesteent, ontleedt, zeer obstinaat,
        Doorsteken, sweerdigh, gedood, kwaad
        Is het lijden om vertellen,
        Zij gingen om zeer desolaat
        Met kommerlijk bekwellen,
        In pelssen ende in Geiten vellen.
      
      
        Veel droefheid leden zij volheerdigh
        Met ongemak als Mensen krank,
        Welke de Wereld was onweerdigh,
        In ellende was haren ganck,
        Al in de wildernissen stranck,
        Op bergen en in holen,
        In Aardse spelonken bevanck,
        Daar moesten zij gaan dolen,
        Dezer Wereld ontstolen.
      
      
        Door het geloof hebben des al verkregen
        Getuigenis, dat is gewis,
        Maar en hebben in gene wegen
        Ontvangen die beloftenis,
        Om dat van God al voor ons is
        Voorzien een beter zake,
        Op dat hij ons ook niet en mis,
        Maar na Schriftueren sprake,
        Haar met ons volkomen make.
      
      
        Na dien wij sulcken hoop getuigen
        Hebben, laat ons, ons maken kwijt
        De zonde, en geheel ons buigen,
        Onder de Wet Christi subijt,
        Lopen en verduldig in den strijdt,
        Om de wereld te verwinnen,
        Ende op Iesum zien altijd,
        Die daar is 'tgheloofs beginnen,
        En de voleynder recht van zinnen.
      
    
  