
    
      
        T'Nieu Iubile, 'tLuyt Iaer Christi
        Hebt vol ghenaden gij,
        O Israel waar bij
        Des vreeds Bazuinen klinken,
        T'ellendigh volk nu blijschap zij,
        Gevangene weest vrij,
        Gebroken herte dij
        Zal men 'tverbinden zinken,
        In het Vaderlijk erfdeel
        Des Hemelrijcx geheel
        Mag vrij elk weder komen,
        Vlieden 'teeuwigh verdomen.
      
      
        'tIoodsch Paeschlams etens eynd' is daar,
        Christus ons Middelaar
        Is 'tonbevleckte klaar
        Paaslam, ons vreuchts genieten,
        Hij steld' een nieu Testament, waar
        Zijn dood gevolgd is naar,
        Tot een bevesting, maar
        Niet zonder bloetvergieten,
        Enen vrijen toegang
        In het Heyligh', door 'tvoorhangh
        Zijns vlees heeft hij bereidet,
        Voor die daar na arbeydet.
      
      
        Met waerachtigher herten vroed,
        In een volkomen goed
        Gelove metter spoed
        Laat ons daar toe ons rassen,
        In onze herten van onzoet,
        Kwaad en onrein gemoed,
        Besprengt en met rein vloed
        Ons Lichamen gewassen,
        En vast houden altijd
        Der hopen vrij belijd,
        Want zeer ghetrou is over
        Zijn beloften den belover.
      
      
        Laat ons dan Christum onderdaan
        Ons zelven gade slaan,
        Verwekken en beraen
        Tot liefde en goede werken,
        En ons vergaderinge zaan
        Als ander niet afgaan,
        Maar stichten met vermaan,
        Te meer als wij bemerken
        Te naken 'sHeeren dag,
        Nu zonderling, elk mag
        In het houden van des Heren
        Avondmaal zijn liefde leren.
      
      
        Christus recht Paas en Offer-lam,
        Die van boven af kwam,
        Om den val van Adam
        Door zijn dood te genezen,
        Eer dat hij werd aan 'sCruycen stam
        Geofferd, tot hem nam
        Vol van der liefden vlam,
        Zijn Jongers uytghelesen
        In een zeer grote sael,
        Daar in het lest' Avondmaal
        Hij 'tPaeschlam at en smaeckte,
        Doe zijn lijden genaakte.
      
      
        Dit Offer-lam en 'slevens brood,
        Eer hij door zijn bloed root,
        Dat hij willig vergood,
        Nam weg des Werelds zonden,
        Wt liefd' en met begeerden groot,
        Tot een gedenken bloot
        Van zijn lijden en dood,
        Dat men dan moet verkonden,
        Een Avondmaal beval,
        Tot dat hij komen zal,
        Om zijn liefd' ongemeten
        Nemmermeer te vergeten.
      
      
        'tBroot brak het brood dankbarig fijn
        Met vriendelijk aanschijn,
        Neemt, eet (sprak hij) dats mijn
        Lichaam, dat werd gebroken
        Voor u, o vrienden met gepijn,
        Den Wijnstok gaf ook Wijn,
        En heeft ook dezen fijn
        Bloed te zijn uytghesproken,
        Den Kelk, het nieu Testament,
        In zijn vloed wel bekent:
        Dit onderhouden heden
        Noch al zijn lichaams leden.
      
      
        Wij velen, Broeders die den naam
        Christi geloven t'saem,
        Zijn een brood en lichaam,
        Die eens broods zijn deelachtig,
        Veel graentgens zijn hier ten betaam,
        Door 'sHeeren woord bekwaam,
        Gebroken zonder blaam,
        Een rein beslag eendracht,
        In vloed des Geests ghelaeft,
        Verscheydelijck begaeft,
        In liefden heet bevonden,
        Vreedzamig t'saem gebonden.
      
      
        Levende stenen op den steen
        Des hoeks wij algemeen
        Met God in Christo een
        Gode moeten behagen,
        Vlees van zijn vlees, been van zijn been
        Tezamen vernedert kleen,
        En moeten druk, gheween,
        Malkander helpen dragen,
        Maar die niet lief en heeft
        Zijn broeder noch en leeft
        Niet na den geest volheerdigh,
        Die komt ter Feest onweerdigh.
      
      
        Elk komend' om genieten dan
        Brood oft den Kelk, het zij Man
        Oft Wijf, u zelven van
        Te voren proeft zorgvuldig
        Want staat men voor God in den ban,
        In dood zondig gespan,
        Men maakt hem zelven an
        'sHeeren lijf en bloed schuldig,
        Dus die na het vlees ghesint
        Ter Tafel komt, en wind
        Voor hemzelven gheen voordeel,
        Maar hij eet en drinkt zijn oordeel.
      
      
        Om dat die zo boos leven leidt,
        En rechte weerdicheyt
        Niet wel en onderscheid
        'sHeeren lichaam geprezen,
        Als dwaze Maagden onbereid,
        En gaft die onghecleyt
        De Bruiloft was ontseyt:
        Alzo gaat ook met dezen,
        Is 'therte niet voor God
        Oprecht, men heeft gheen lot
        Aan hem, het is verloren,
        Men moet recht zijn herboren.
      
      
        Of iemand hem daar op verliet,
        Als dat hem salight iet,
        Wanneer hem maar gheschiet
        Wterlijck drank oft spijze,
        Och neent, maar het recht ontvangen, ziet,
        Is hier na recht bediedt,
        Ghemeynschap en het geniet,
        Op gheestelijcker wijze,
        Des lichaams en des bloeds
        Christi tot des ghemoets
        Verquickingh en versterken,
        In liefd' en goede werken.
      
      
        Hier toe geeft ons de Here macht,
        Zijn liefd in ons gedacht
        Zij blijckend' in der kracht,
        In woorden als in daden,
        Zijn komst op elken tijd der nacht
        Zij wisselijk verwacht
        Van ons dat wij geacht
        Zijn weerdig uit ghenaden
        Tot zijnes Rijks bezit,
        Elk Christen wens ik dit,
        Iae niemand uytghesondert,
        Voor het Nieu Iaer zestien honderd.
      
    
  