
    
      
        VEel weten en is gheen voordeel,
        Doetmen des Heren wille niet,
        Niet dan te zwaarder een oordeel
        Ten laatsten daar over gheschiet
        Hierom, o Mense, ziet
        Den Here te behagen,
        In tijds zijn gramschap vlied,
        Want pijn ende zwaar verdriet
        Eeuwig te moeten dragen,
        Zijn harde slagen.
      
      
        'tLammeken, dat nu zachtmoedig,
        Elk nood tot der boeten vrucht,
        Zal komen met toorn gloedig
        En viervlammen in der lucht,
        Door 'tvreesselijck gherucht
        Zal 'tAertsch geslacht dan huilen,
        Mensen nu zeer geducht
        Zullen zelfs metter vlucht
        In steenrotsen en kuilen
        Haar lopen schuilen.
      
      
        De vreze zal haar verwekken
        Te zeggen met groot geklag,
        Val Bergen, wilt ons bedekken
        Voor het Lams aanschijns gezag,
        Want, ziet, den groten dag
        Zijns torens is gekomen,
        Wie is er die nu mag
        Bestaan met goed verdrag,
        En wezen zonder schromen
        Voor zijn verdomen.
      
      
        Mochtmen 'swerelts liefd' aankleven,
        En noch wezen Christi vriend,
        En dat 'tvleesch mocht daar beneven
        Na zijn lusten zijn gediend,
        Menig waar wel gheingient
        Om een Christen te wezen,
        Maar neemt, eilaas wij sient,
        Alle Schriften verbient,
        Gheen voordeel, waar wij lezen,
        En is in dezen.
      
      
        Of wij schoon ons laten merken
        Te kennen God met den mond,
        Ten baat niet, als ons werken
        Hem verzaken in den grond,
        Heeft men 'tkennissen pond,
        Men moet hem zelven keren
        Tot winninghe terstond,
        Of ziel en lijf ghesondt
        Naakt in de komst des Heren
        Eeuwig verseren.
      
      
        Die het nu niet en wil geloven
        Salt moeten bevoelen wreed,
        Als men bindt des onkruydts schoven,
        En werpt in den Oven heet,
        Heeft men gheen Bruylofts kleed,
        Men werd handen en voeten
        Gebonden, dus hoe leed
        De zonden dan, men weet
        Te vinden meer dan zoeten
        Tijd om te boeten.
      
      
        T'zy Prinsen, Here, of Wezen,
        Wie kan scheiden 'tgoet van 'tquaet,
        Elk moet God den Here vrezen,
        Hier oft hier namaals, verstaat,
        Zijn sond' en boze daad
        Beklagen en bewenen,
        T'zy nu, oft eens te laat,
        'tWaer nu den besten raad,
        Want God zal namaals genen
        Tijd meer verlenen.
      
    
  