
    
      
        VEel boeken maken en heeft geen endt,
        Daar somtijds nijt uit mochte rijzen,
        Maar t'oudt en het nieuwe Testament
        Dat is een Boek weerdig om prijzen,
        Dat kan den mensen onderwijzen
        Tot der eeuwigher zaligheid,
        het is om gemoed en ziele spijzen,
        Verstandig brood vol goed bescheid.
      
      
        Maar soudemen niet Ismael
        Zijn hand tegen een ieder keren,
        Oft niet te smaden, tergen fel
        Ten voegde niet, het mocht verseren
        Gemene rust en ook des Heren
        Geest en is niet van sulcken aard,
        Hoe kan iemand een ander leren,
        Die wijd zelf uit den weghe vaart?
      
      
        Maar ziet de toornigheid eens mans
        En werkt voor God niet ten betame,
        Al achtmen iemand wijs nochtans
        Het kan hem missen onbequame,
        Op strate brengen iemands name
        Met grote blame, al is het met list,
        En is gheen wijze van vreedzame
        Herten die altijdts schouwen twist.
      
      
        Al straftmen in een Liedt-ghedicht,
        Iet onrechts, dat men ziet op koemen,
        Met 'sHeeren Woord, dat leert en sticht,
        Hoe kanmen dat zo zeer verdoemen?
        Daar men niet hoort personen noemen,
        Als oft de Wetten tegen waar:
        Maar tis de konst iet vuyls verbloemen,
        En lichte zaken wegen zwaar.
      
      
        Lust tot gekijf maakt veel onrust,
        Maar tis een lust in vreden leven,
        Den twist wordt in het huis gheblust,
        Daar den spotter is uitgedreven,
        Zonder hem weder plaatse geven,
        Om strijden met der tongen zweerd,
        Waar is den disputeerder bleven?
        Met Paulo vraag, wie rust begeert.
      
      
        Voor God zij al de Wereld stil,
        Alle vlees zwijge desgelijken,
        En hore wat hij zeggen wil,
        Hij en leert niet van zelfs afwijken,
        Maar leden die argherlijck blijken
        Door t'woordt met orden van hem doen,
        Niet na der hand een oordeel strijken,
        Verkeert en op een nieu fatsoen.
      
      
        Twee tonghsche Leeraars wijken wij,
        Die nu vast zeggen kwade dingen
        Te wezen goed, die voormaals zij
        Sterk wedersproken niet om dwingen:
        Doch weinig over den dorpel springen
        Met haar, noch ook zulk vreemde kleed
        Te trekken aan, niet en ghehinghen,
        Dat is haar wel ten minsten leed.
      
      
        Met stille zijn en hopen ziet,
        Zijn wij geholpen, en genezen,
        Doort Woord Gods, maar ten voordert niet
        Onnutten tongen krijg gheresen,
        Dan tot een kwaad ongodlijck wezen,
        En te verkeren ook die het hoort
        Brengt kwaad vermoeden, boven dezen,
        Haar, twist en lasteringe voort.
      
      
        De Christen liggen niet in het veld
        Elken en tergen noch uit en dagen,
        Gelijk den Philistijnschen Held:
        Maar staan gewapend om te jagen
        Van haar de twistige raadslagen,
        Die tegen Gods kennisse zijn,
        Maar zelf en zoeken zij te plagen
        Niemand met woordt-strydigh gepijn.
      
      
        Des Heren Bruid vaart niemand aan,
        Dan staat ter wacht, om te bewaren,
        Dat zij heeft vanden Heer ontfaen:
        Maar ander zijnt, die haar bezwaren
        En komen zelve haar aanvaren,
        Met winden der leeringhen loos,
        En zijn genoemd wilde Zee-baren,
        Die eigen schand' uitschuimen boos.
      
      
        Gods ghemeent' is een vredig huis,
        In rijke rust is haar vermaken,
        Daar buiten is een fel geruis
        Der Zee, die niet kan stil geraken
        In vreden, maar haar golven braken,
        En werpen drek en vuilheid uit,
        Maar na vred' en heiligheid haken,
        Dat is den aard van 'sHeeren Bruid.
      
      
        O Princelijcke Bruid altijd
        Gehoorzaam zijt u Vorst des vreden,
        Schouwt den verkeerden twist en strijdt,
        Noch lijdt, gheen ongerechte leden,
        Maar pooght te doen eerlijke treden
        Bij alle Mensen, zonder erg,
        Haar tot een licht blijft rein van zeden,
        Gebouwd op Christum uwen berg.
      
    
  