
    
      
        Voorzichtigheid, belet schadigh verseren,
        Door daad bekwaam, en sprake wel geschikt,
        Met zoet bescheid, en kan ongeluk keren,
        Want edel werk een edel hert verkwikt,
        Daar tegen een hert onbeleeft verstrikt
        In onverstand, kan toren doen ontsteken,
        In het beleeft hert, alzo het wel is ghebleken
        Aan David, door den dwazen Carmelijt,
        Die hem ontseyt met plomp hoveerdigh spreken,
        Lijfs onderhout, ter behoeftiger tijd.
      
      
        Vergeten denkt, en weldaden ontvangen,
        Zijnd' onbeleeft, en ondankbaar gheloont,
        Des torens lust, die brand' in heet verlangen
        Dat recht vergeld wraak sweerdigh waar getoond,
        En niet zo cleen een want-pisser verschoont,
        Doch wel bedacht Abigail de wijze
        Voorquam dit kwaad, en ded' een werk van prijse
        'tVerhonghert volk vervullende 'tgebreck,
        Vant overvloed des groven brassers spijze,
        Wien Afgod buik, guls leerde zijn en vrek
      
      
        Een maaltijd groot, als een Koning verheven,
        Hadd' hem bereid den onbekenden vraat,
        Als bij hem zelf heeft hij bedreven
        Zondige vreugd, zeer droncke, maar onmaat
        Wat volgt haar, dan zo meestendeel het kwaad
        Zijn meester lont, verdiende strofe enen
        Zeer droeven steert, gedragen op van wenen
        Oft spa berouw in uiterlijk verderf,
        Ziet enen steen gelijk hij die zo stenen
        Van herten was, en door Gods hand ook sterf.
      
      
        Abigail is Davids Wijf bedeghen,
        Ziet hoe weldaad belooning' altijts vint
        Een ieder zij, als zij ook milt, genegen,
        Om bijstand doen Gods gezalfden bemint,
        Aan elk zijn lid, Godvruchtig hier gezind,
        Wie vrolijk geeft eenvuldigh ten betame,
        Die is zeer lief den Heer, en aangename,
        Den Koning zal hem roepen in zijn Rijk,
        Want hij acht zijn gelovige bekwame,
        Hem zelven in deze Wereld gelijk.
      
    
  