
    
      
        VOor alle malle spotterie,
        Dankzegginge gheschie, want die
        Moet altijd fijn // den Here gedaan zijn.
      
      
        Hij geeft ons veel vruchten gewas,
        End' onder ander dingen vlas,
        Van alzo klein // een lijnsadeken rein.
      
      
        T'ghewas van 'tvlas // en 'tweven // dat
        Ghelijckt des Mensen leven wat,
        Den bouwer gaat // ploegen en zaaien zaad.
      
      
        Man ende Wijf in Echt ghepaert,
        Gelijk de wijze Man verklaart,
        Zo wordt geteld // dat menselijke beeldt.
      
      
        Dat lijnzaad in de Aarde leit,
        Den Ackerman met lijdzaamheid,
        Dag ende nacht // de dierbaar vrucht verwacht.
      
      
        Die Moeder met 'tbevruchte lijf,
        Met veel smerten, end' ongherijf,
        Verlangt en zucht // ook dikwijls na de vrucht.
      
      
        'tGheboren kind wast, en wordt stout,
        En 'tvlas vol onkruid menighfout,
        'tVlas moetmen wien // en 'tkint met roen castien.
      
      
        Het vlas dat heeft veel moeyten an,
        Eer ment spinnen oft weven kan,
        Zo is het eer van // een kind wordt een vroom Man.
      
      
        Goed onderwijs moet hij verstaan,
        Redelijkheid zijn onderdaan,
        Iusticy voort // boven al 'sHeeren woord.
      
      
        Den Mense bloeyt in zijnen fleur,
        En 'tvlas bloemken heeft schoon coleur
        In zijnen tijd // maar het vergat subijt.
      
      
        Des vleeschs glorie en geweld,
        Dat is gelijk de bloem in het veld,
        Heden zeer mooi // morgen bedorven hooi.
      
      
        Maar wiltmen gaan ten Hemel in,
        Men mag niet in den Aerdtschen zin
        Blijven verstokt // 'tvlas men uit de aarde plockt.
      
      
        het Vlas wordt van zijn bollen berooft,
        Men mag niet doen zijn eigen hoofd,
        'tVlas ghebeuckt werd // zo moet dat stenig hert.
      
      
        Gods woord dat is den hamer daar
        T'herte meed' wordt gebroken klaar,
        Zulk vlas dient wel // die wijze vrouwe snel
      
      
        Die den spinrock aenveerden wil,
        En met haar vingeren de spil,
        Dat vlas wordt draad // en dat garen lijnwaad
      
      
        'tGaren wordt aan den boom gepast,
        Men moet den Heer aankleven vast,
        Gedraaid zijn met // liefd' aan elk Christen let.
      
      
        En weest genen wollen inslag,
        Torteyn niemand dragen en mag
        In Israel // dus vlied de secten fel.
      
      
        'sMenschen dagen vliegen voorbij,
        Lichter dan swevers spoele, zij
        Houden niet op // zeid die Prophete Iob.
      
      
        De dood komt, de Mens overlijdt,
        Gelijk de Wever de webb' afsnijdt,
        Zeid Hiskia, de Koning van Iuda.
      
      
        Dat laken wordt ghepackt, ghekist,
        Ghescheept om varen onghemist,
        In 'sCoopmans hand // verr' in een ander land.
      
      
        Den Mens men zo ter Aarden doet,
        En namaals hij verrijzen moet,
        Is hij Gods kind // groten loon hij ghewint.
      
      
        In de ander Wereld wijd van hier,
        Den Here, die hem kochte dier,
        Blijft hij ontrent // in vreugden zonder ent.
      
    
  