
    
      
        VEel Werelds Wijze willen wijzen,
        Doch dolen, dat de dolingh' al
        Soud' uit de Schrift die puur is rijse
        De Schrift voor niemand wijken zal:
        Wie doolt, zij blijft oprecht getrouwe,
        Men mag daar toe noch af niet doen,
        Zij blijft als 'tloof van een Karsouwe,
        Swinters zomers even groen.
      
      
        De Schrift doet niemand wezen Ketter,
        Al noemen Mensen altemet
        Haar een doodtslaende dode letter,
        Dats voor die zijn in Moyses Wet,
        Daar predikt zij verdoemenisse:
        Maar t'Euangely predikt koen
        T'leven, en blijft als den Cypresse,
        Swinters zomers even groen.
      
      
        De Heiligen hebben geschreven,
        En uytghesproken sHeeren Woord,
        Vanden heiligen Geest gedreven,
        Maar nooit en kwam Schrifture voort
        Wt 'sMenschen wil oft ijdel dromen,
        Zij blijft en bloeyt binnen Sioen,
        Gelijk de schone Palmbomen,
        Swinters zomers even groen.
      
      
        Alle Schrift van God inghegheven
        Is tot lering en straffinghe nut,
        Tot beteringhe van ons leven,
        Zij leidt niemand in dolens put,
        Zij is der Zielen medecijne,
        Voor die ze volgt na 'sGheests bevroen,
        Zij staat gelijk den Roosenmarijne,
        Swinters zomers even groen.
      
      
        En waar de Schriftuur in den Boeken
        Des Heren ons niet nut en goed,
        Christus en hadse t'ondersoecken
        Ons niet geboden, zo hij doet:
        Dus ofter veel de Schrift versmaden,
        Zij blijft noch jeugdig in saysoen,
        Als Lauwerboom met zijn schoon bladen,
        Swinters zomers even groen.
      
      
        Maar hier uit komt doling en swaerheyt
        Dat iegelijk in dezen tijd
        De liefde tot oprechte waarheid
        Niet aan en neemt met aller vlijt,
        het is onverstand, dat elk doe sneven,
        En niet de Schrift naar het kwaad bemoen,
        Zij blijft als Myrrheboom bekleven,
        Swinters zomers even groen.
      
      
        De Schrift is klaar, maar zwaar om gronden
        Den Here geeft alleen 'tverstandt,
        Hij wil gezocht zijn en gevonden,
        Gods Woord moet diepe zijn gheplant,
        Zachtmoedig, in een herte deugdig,
        Daar salt des Heren Geest wel voen,
        Als den Olijf groeyende jeugdig,
        Swinters zomers even groen.
      
      
        Maar hoortmen 'tWoort des Predicacy
        En men verhard zijn eigen hert,
        Zo faeltmen Gods Predestinacy,
        Om dat t'gheloove niet en werd
        Daar toegedaan, maar als men weder
        Gaat vyerigh tot den Here spoen,
        Zijn woord in ons wast als den Ceder,
        Swinters zomers even groen.
      
      
        Wilt dit mijn vriend willig aenveerden
        In dank, voor een kleen oorlof Lied,
        Laat ons in Gods gebod volheerden,
        Lief hebben is het, en anders niet,
        En zo salt Woord in ons beklijven,
        Met hulp van Gods genade koen,
        Die rijk is, en zal eeuwig blijven,
        Swinters zomers even groen.
      
    
  