
    
      
        VAn enen groten Koning
        Den enigen Soon bemint,
        Verliets zijns Vaders woning,
        Wt liefden vierigh ghesint,
        Een Bruid voor hem te vryden,
        Niet siend' op hogen staat,
        Kwam in voorleden tijden
        Veel noot en smerte lijden,
        Als arem knecht in het gelaat.
      
      
        Die hoge was, kwam dalen,
        Die rijk was kwam arem zijn,
        D'onnosel kwam betalen,
        Den Heiligen kwam in het schijn
        Van het zondig vlees hier leven,
        Verzocht zeer menighfout,
        Hem zelven zonder sneven
        Heeft hij overgegeven
        Tot een Soen-offer aent hout.
      
      
        Een Lam al vrij van vlekken,
        Zachtmoedig is hij vermaard,
        Hij gaf na zijn vertrekken
        Zijn Bruid van zijn der aard,
        Wt liefden met verlangen,
        Den onderpand zeer groot.
        Die hem niet aan en hangen,
        En konnen hem niet ontvangen,
        Noch kennen noch merken bloot.
      
      
        De plaatse hij bereiden
        Ging in zijn rijk Vaders huis,
        Om zijn Bruid, en na het scheiden
        Most zij hier ook onder het kruis
        Gehaat zijn en mispresen,
        Gelijk haar Bruidegom.
        Ook zijn der opgheresen,
        Die zelve roemden wezen
        De Bruid, doch met ijdel rom.
      
      
        Maar zij verdraagt met vruchten,
        Door hope ghetroost, haar leed,
        'sGheets onderpand vol deuchden
        En leert haar niet wezen wreed,
        Met vlees-arm oft wapen
        Kwellen oft dwingen iemand:
        Zij toont den aard der Schapen,
        Maar niemand kan betrapen,
        Noch haar beroven den pand.
      
      
        Den pand zij vrij laat blijken
        In al haar wezen gewis,
        En zij en wil niet wijken
        Van dat haar bevolen is,
        Noch zij wil niet ghehinghen
        Te maken haar ghemeyn
        Met vreemde huerelinghen,
        Die neerstigh zijn te minghen
        Het zuiver met dat onrein.
      
      
        Het wezen dezer Wereld,
        Oft rijke, hoe ment verblomt,
        Met schijn-waarheid bepeerelt,
        Gants niet over een en komt
        Met het Rijke vanden Here
        Der Heren, zuiver en slecht,
        Al arbeid valse lere,
        Op dat het in een verkeerde,
        Den krommen weg blijft onrecht.
      
      
        En recht zal recht wel blijven
        Voor alle vrome bekent,
        Hoe veel dat vreemde Wijven
        Daar bouwen bij oft ontrent:
        De Bruid op al wat buiten
        Haar is en neemt gheen acht,
        Maar wilt inwendig spruiten
        Iet arghelijcx om sluiten
        Heeft zij de sleutels en macht.
      
      
        Doch anders te verjagen
        Oft bannen heeft zij gheen last,
        De kwade te verdragen
        Is zij lijdtsaem gepast,
        Die haar van buiten kwellen,
        En haar niet aan en gaan,
        Wat listen zij aanstellen,
        Met den pand zij kan vellen
        Wat zulke vergeefs bestaan.
      
      
        De zulke oprokken mede
        Haar mans dienaresse ziet,
        En zeggen, dat in vrede
        De wereld kan wezen niet,
        Ten zij, men ga bedrijven
        Oft doden des rechte Bruyt,
        En doen om zulks verstijven
        Geboden en rechten schrijven,
        Op Hamans nijdig geluid.
      
      
        Noch duert den ouden toren
        Der Draken op dezen tijd,
        Des moet de Bruid veel horen
        Scheld-woorden en groot verwijt,
        Gij zijt een vyandinne
        Des Konings een kwaad gebroed,
        Ik ben de Koninginne,
        De Krone t'mijnen ghewinne
        Krijg ik uit ghenaden zoet.
      
      
        Maar gij met u vervoeren
        Door valse lering, eenpaar
        De Wereld stelt in roeren,
        Men hoort u hier noch daar
        Met vreden wonen laten,
        Maar uit te roepen heel,
        Dus zoude (na zulk praten)
        De Bruid missen verwaten
        In Hemel en Aarde deel.
      
      
        Nochtans in Hemel en Eerde
        Behoort haren lieven vriend,
        En ook zij als rechtveerde
        Bescherminge wel verdiend
        Betalende gestadig
        Schattinge, tol en lot,
        Gemeen ruste niet schadigh,
        Noch nergens in misdadig,
        Waart niet een strijdt tegen God?
      
      
        Ziet, die men nooit van zonden
        Noch oproer berispen kost,
        Over hem zij noch vonden
        Een Wet, dat hij sterven most,
        Die elken was gehuldig,
        Men riep, kruyst, en doet weg,
        Want hij de dood is schuldig,
        Dus lijdt de Bruid verduldig
        Ook over al wedersegh.
      
      
        Maar zij om des geruchten
        Niet ongerust en leeft,
        En toont met goede vruchten,
        Dat zij den pand noch heeft,
        End' haar Bruidegoms trouwe,
        Die haar verlossen zal
        Wt dezen aerdtschen rouwe,
        End' als zijn lief Huisvrouwe
        Haar delen zijn goeden al.
      
      
        O Sionsche Princesse,
        Al waart dat zeer onbedacht,
        Vws Prinsen dienaeresse
        Misbruyckte haar zweerd oft macht
        Tegen u, moet goed menen,
        Bidt doch lijdzaam voor haar,
        Dat God haar wil verlenen
        Wijsheid, zonder verkleenen
        Haar Ambt, oft beroeping eerbaar.
      
    
  