
    
      
        WIe komt, wie komt, wie komt daar van Edom,
        Van Bosra met rode kleeren,
        En trekt versierd in eren?
        Ik bent ik bent, ik bent u Bruidegom,
        Die gerechtigheid kan leren,
        En helpen uit verseren,
        Mijn kracht is daar toe groot:
        Maar waar van is zo root
        'tGhewaedt aan dijne leden?
        De Wijn, de Wijn, de Wijn-persse ter noot
        O Syon, tot uwer vreden,
        Heb ik getreden.
      
      
        Daarom, daarom, daarom wil ik mijn land
        En mijns Vaders huis verlaten,
        Mijn eigen leven haten,
        Komt mij, komt mij, komt mij ter rechterhand
        Inwendig versierd bij maten
        Met gulden schoon cieraten,
        Op u mijn herte rust,
        V schoonheid mij ghelust,
        O vriend of gij met monde
        Van mij, van mij, van mij mocht zijn ghekust
        Onbeschimpt, en u eens vonde
        Buit 'sWerelts ronde.
      
      
        De wacht, de wacht, de wachters van der stad,
        Als zij mij vonden, haar slagen
        Moest ik verdragen,
        Vreest niet, vreest niet, vreest niet, maar uwen schat,
        En kleeders om mij behagen,
        Bewaard voor 'svyants laghen,
        V wederstrijders fel
        Naakt droefheid en gekwel
        Maar gij zult eeuwig wezen
        Met mij, met mij, met mij in vreden snel,
        Als gij zult zijn verrezen,
        Troost u in dezen.
      
      
        Ten waar, ten waar, ten waar, o Prinse zoet,
        Dat gij mij troost inwendig,
        Zo waar ik zeer ellendig,
        Hebt een, hebt een, hebt enen goeden moed
        Geloofd gheen bespotters blendigh,
        Die loochenen behendig
        Mijner toekomsten dag,
        V lankmoedig verdrag
        Tot mijn zalig welvaren
        Ik wel, ik wel, ik wel rekenen mag,
        Wilt tot u openbaren
        Mij wel bewaren.
      
    
  