
    
      
        YDoone vriend o gij zijt wijs en schone,
        Geven gij wilt Krone u lief verheven,
        Beminde dijne Bruid de nieu gezinde.
      
      
        Eersame al boven gij zijt bekwame,
        Wezen gij moet bemint en zeer geprezen,
        Gestadig dank zij dij o God weldadig.
      
      
        Rechtveerdig Rechter mij wilt maken weerdig,
        Te ontvangen het Rijk geeft mij en boet verlangen
        Betrouwen mijn is aanschijn dijn t'aenschouwen.
      
      
        Loven ik moet u Prins gij zijt al boven
        Rusten eewigh dat mag mij zeer wel lusten,
        Wenen meer niet laat mij, wilt vreugd verlenen.
      
    
  