
    
      
        Gij Christen aard,
        Wt God wederghebaert,
        Syn eigendom verklaart,
        Ter saligher welvaart
        Gespaard // door zijn hand krachtig,
        In het gelove waarachtig,
        Eendrachtig // blijft vergaard,
        Den besten pand bewaard.
      
      
        Bewaard den pand,
        En zijt voorzienig, want
        Daar zijn aan elken kant
        Bedrieghers voor de hand,
        Niemand // u en verdoove,
        Verleidde noch en rove
        T'gheloove // uit u verstand,
        Blijft daar in vast gheplant.
      
      
        Gheplant blijft vast,
        In liefd' en vreed' opwast,
        T'herte niet en belast,
        En zorgt, suypt noch en brast,
        Verrast // zal zijn den tragen,
        En in stukken geslagen,
        Met plagen // aenghetast,
        Dus op 'sHeeren dag past.
      
      
        Past op den dag,
        Die naakt zonder verdrag,
        Iae die Enoch voorsagh
        Al lange voor Noach,
        Geklag // wenen en zuchten
        Werd dan al zonder vruchten,
        Vluchten // ijdel aanslag
        Tis nu tijd dat elk mag.
      
      
        Elk mag tis tijd
        Nu genadig respijt,
        Om te ontvlieden wijt
        T'sweert, dat tweesydigh snit,
        Dus kwijt // zijnde van zonden,
        Maakt dat gij te allen stonden
        Bevonden // wakker zijt,
        Gewapend tot den strijd.
      
      
        Den strijdt zo vecht,
        Dat gij al t'quaet afleght,
        De zonde is onrecht,
        Wiese doet is haar knecht,
        Gehecht // aan 'sdoodt verseren,
        Hierom moetmen omkeren,
        En leren // zo Schrift zegt,
        In het kwade zijn slecht.
      
      
        Zijn slecht in het kwaad,
        Maar proeft en gade slaat,
        Volkomelijk verstaat
        Gods wil' en goeden raad,
        V daad // woord, en genegen,
        Wilt in als overwegen,
        Tegen // t'eeuwighe zaad,
        In het goed altijts voortgaet,
      
      
        Gaat voort in het goed,
        Wandelt in deuchden vroed,
        Dood lust van vlees en bloed,
        Arghert u hand oft voet,
        Zo doet // na de Schrifture,
        Dat 'tdeegh niet en versuere,
        Maar puere // rein en zoet,
        Zij gelijk wezen moet.
      
      
        'tMoet wezen, gij,
        Ik, iegelijk wiet zij,
        Niemand en mag voorbij
        Den rechterstoel Christi,
        Maar moeten van ons leven
        Werk en woord daar beneven
        Geven // rekenschap daar,
        En 'twerdt al openbaar.
      
      
        'tWerdt daar al naakt
        En openbaar gemaakt
        Wat gij heimelijk spraeckt,
        Dus wie gij zijt dan waakt,
        Smaakt // Gods rechtveerdig wezen,
        En goedheid uytghelesen,
        Na dezen // schickt u meest,
        Hoopt zo wel als gij vreest.
      
      
        Vreest oprecht God,
        En houdt al zijn gebod,
        Laat dit hier dienen tot
        Een hooftsommigh beschot,
        En 'tslot // van alle Boeken,
        Voorder t'ondersoecken
        Roeken // en wilt niet meer,
        Buiten Schriftuur en leer.
      
    
  