
    
      
        God de Vader almachtig,
        Allene wijs en goed,
        Door zijnen Geest eendrachtig
        Verstercke dijn ghemoet,
        Dat Christus zoet // in liefden gloed,
        Vaste geworteld fijn,
        In dijn // herte woonachtig
        Mag doort gelove zijn.
      
      
        Dit wensch' ik u ter vromen,
        Mijn zuster in den Heer,
        Gelijk gij aangenomen
        Hebt Christum en zijn leer,
        Ootmoedig zeer // zonder afkeer
        Wandelt zachtmoedig tem,
        In hem // zonder verschromen,
        Na het nieuw Ierusalem.
      
      
        Met den gordel der waarheid
        V lendenen omgort,
        Maakt dat uwe zebaerheyt
        Over al bekent wordt,
        Dezen tijd kort // den reuk uytstort
        Vanden Name Christi,
        Dat zij // die in s'doodts swaerheyt
        Zijn, mogen worden vrij.
      
      
        God den Here behagen
        Wilt, neerstigh aldermeest,
        Offert hem een verslagen
        Hert' en beangsten geest,
        Want die hem vreest // in dit foreest,
        Niet gebreken en zal,
        Laat al // u zorge dragen
        God, hij voedt zijn getal.
      
      
        God heeft ons, zo wij merken,
        In het licht geroepen zaan,
        Laat ons die duister werken
        Van ons afleggen gaan,
        Na Schrifts vermaan // ende doen aan
        Des lichts wapenen klaar,
        Eerbaar // door 'sGheests versterken,
        Christum wandelen naar.
      
      
        Die tot u Ziele spreken,
        Buyghet u neder plat,
        Vwen rugge gheleken
        Zij voor ons enen pad,
        Verdracht al dat // want na de stad
        Is den weg engh' en smal,
        God zal // die boosheid wreken
        Van zijn vijanden al.
      
      
        Dus wandelt zeer behoedig
        Na het nieu beloofde land,
        En weest altijdts ootmoedig
        Onder Gods sterke hand,
        Betrout hem, want // hij nooit iemand
        Eerst verlaten en heeft,
        Hij geeft // troost overvloedig
        Elk, die na zijn woord leeft.
      
      
        Hoewel wij dwazen blijken
        Voor die wereld vol spots,
        Gaat recht zonder omkijken,
        Doet na het woord des ghebodts,
        O huisvrouwe Loths // en den Man Gods
        Doch wel gedachtig zijt,
        Gheen tijd // en wilt afwijken
        Van God ghebenedijt.
      
      
        Van die Gods woord verdraaien
        Laat u verleiden niet,
        Noch met gheen leughen paaien,
        De vreemder stemme vliet,
        Wel voor u ziet // dat gij als riet,
        V met een loos opstel,
        Niet snel // en laat omwaaien,
        Door mensen lere fel.
      
      
        Als David zonder treuren
        Bevecht den Reuse groot,
        Gij zult hem wel verscheuren
        En verslinden als brood,
        Vreest genen noot // weest tot der dood
        Getrouwe, niet en hinckt,
        Maar springt // over de meuren
        Met God, door d'enghe dringt.
      
      
        Dringt door, na den betame,
        Die recht deure in,
        Volgt niet een dief vol blame,
        Die niet heeft sulcken zin,
        Want van begin // om aerdtsch gewin,
        Hij steelt ende verworght,
        En zorgt // niet, maar Gods Name
        Zij u een sterke borght.
      
      
        Gode ik u bevele,
        En 'tWoordt zijner ghena,
        Looft hem met hert en kele,
        Dankt, bidt, smeekt vroeg en spa,
        Door Christum ja // en slaat wel ga,
        Zijt wakker, moe noch madt,
        Op dat // niemand en stele
        V Krone, kleed en schat.
      
    
  