
    
      
        O Mijn Broeder,
        Gij die suyghet tot allen stonde
        Van mijn Moeder
        Die borsten, och of ik u vonde
        Daar buiten end' met mijnen monde
        V kussen mochte zonder gekwel,
        En dat niemand// met onverstand,
        Mij en beschimpte, och dat wild' ik wel.
      
      
        Ik wilde dij
        In het huis van mijner Moeder leiden,
        Daar zoudt gij mij
        Leren met een goed onderscheiden
        Daar wild' ik u drank toebereiden,
        Ja drenken van mijnen gemaeckten wijn,
        Ende ook dan// met den most van
        Mijn Granaatappelen in elk termijn.
      
      
        Zijn slincke hand
        Die is onder mijn hoofd gelegen,
        End' zeer vailliant,
        Zijn rechte hand// vol troost end' zegen,
        Omhelset mij jonstich genegen,
        Dochteren van Jerusalem gij,
        Ik besweer u// dat gij niet nu
        Op en wekt mijne wel beminde vrij.
      
      
        En roert niet haar,
        Tot dat zij zelf lustig zal wezen,
        Wie is die daar
        Wt die woestijn' op vaart gheresen,
        End' leent op haren vriend geprezen?
        Ik hebbe u als minnaar vroom,
        Zelf opgewekt// daar gij gestrekt,
        Gelegen waart, onder den appelboom.
      
      
        Daar u gebaard
        Hadde u Moeder, daar ter stede
        Met u ghepaert
        [.]ach, die u heeft gewonnen mede,
        Zet mij tot goeder vastichede
        Op u hert als een zegel jent,
        Zeer autentijck, ende gelijk
        Een zegel op uwen arme gheprent.
      
      
        Want als de dood,
        Is de liefde sterk onbezweken,
        Den ijver bloot
        Is vaste, die Helle gheleken,
        Haren gloed is vyerich ontsteken,
        End' een vlamme des Heren ziet,
        Veel vloeden zwaar// van water klaar,
        En mogen uit blussen de liefde niet.
      
      
        Die stromen fel
        En doen haar verdrinken noch sneven,
        Al wilde wel
        Iemand, om de liefde verheven,
        Al t'goet van zijnen huize geven,
        Ten zoude al niet gelden doch,
        Ons zuster is// kleine gewis,
        Ende zij en heeft gene borsten noch.
      
      
        Wat zullen wij
        Doen onze zuster, op die ure,
        Als men haar vrij
        Aanspreken zal, is zij een muere,
        Zij zal met klaren zilver puere,
        Van ons worden bebollewerckt,
        Is zij een deur// door ons labuer,
        Werd zij met cedertafelen versterkt.
      
      
        Een muur ik bin,
        En mijn borsten om wel t'oorconden
        Den rechten zin,
        Zijn gelijk de torren bevonden,
        Daarom zo ben ik tot dezen stonden
        Geworden voor zijnen ogen zoet,
        Als ene die// van herten blie,
        Den vrede vindet, troost in het ghemoet.
      
      
        Tot Baalmoen,
        Heeft Salomo daar in die landen,
        Een wijnberg groen,
        En den wijnberg gaf hij in handen,
        Den bewaerders, op dat zij van den
        Vruchten, een iegelijk tot loon,
        Met goed akkoord// hem brengen voort
        Zouden, tot duizend zilverlingen schoon.
      
      
        Mijnen wijnberg,
        Die is voor mij t'eender sommen,
        Maar zonder erg,
        V Salomo duizend toecommen,
        Maar die wij de bewaerders nommen,
        Het deel dat voor henlieden is
        Wtghesondert// is twee honderd
        Al mer zijnen goeden vruchten gewis.
      
      
        Gij die woont daar,
        In die hoven, u reine Kerken,
        Laat mij eenpaar
        Horen u stem, om mijns versterken,
        Die gezelschappen daar op merken,
        Vlied mijnen vriend zonder respijt,
        Komt hier publijck// een Rhee gelijk,
        Oft jonk Hirte op die cruytberghen zijt.
      
    
  