
    
      
        Verblijd u mijn uytvercooren,
        Als men u ter wereld doet kwaad,
        Want zo deden zij te voren
        Die Profeten, zo bij Mattheus staat,
        Christus zelve niet vrij en gaat,
        Maar was aan het kruike gheresen,
        Volgt zijn voetstappen delicaat,
        Zo zult gij zalig wezen.
      
      
        De wereld zal haar verblijden,
        Gij zult treuren en droevig zijn,
        Haar blijschap zal in korten tijden,
        Veranderen in een groot gepijn,
        V droefheid zal veranderen fijn,
        In eeuwige vreugd geprezen,
        Weent en schreyt noch een klein termijn,
        Zo zult gij zalig wezen.
      
      
        Zijt als Schapenmanierich
        Onder grijpende Wolven fel,
        Zijt als Duiven goedertich,
        End' gelijk als Serpenten snel,
        Wacht u voor de Mensen rebel,
        Want zij zullen u in dezen
        Verraden, leveren in gekwel,
        Maar gij zult zalig wezen.
      
      
        Voor Vorsten, Connighen machtig,
        Werd gij gesteld, om mijn woord schoon,
        Blijft altijts daar bij waarachtig,
        Belijdt dat voor haren persoon,
        En vreest niet die u lichaam don,
        Al rekken zij dat als pezen,
        Gij werd groot in mijn Vaders troon,
        Als gij zult zalig wezen.
      
      
        Dus en wilt niet zijn zorg vindich,
        Hoe gij haar zult antwoorden zaan,
        Want in die ure gehuldig
        Zal ik met den Geest bijstaan,
        Die zal spreken, zijt onbelaen,
        Al moet gij hier zijn verknezen,
        Bidt voor die u vervolgen en slaan,
        Zo zult ghe zalig wezen.
      
      
        Gij zult om mijnen Name
        Gehaat zijn van de wereld blent,
        Want zij mij na den betame,
        Noch den Vader hebben gekend,
        Daeromme doense u torment,
        End' achten u klein als vezen,
        Maar blijft volstandig tot den endt,
        Zo zult gij zalig wezen.
      
      
        Paulus die heeft ook geschreven,
        Ten tweeden Timothei klaar,
        Die Godtsalich in Christo leven,
        Moeten vervolg lijden voorwaar,
        Ook zegt Syrach, mijn kind eerbaar,
        Treedt in Gods dienst uytghelesen,
        Bereid u ter aenvechtingh' maar,
        Zo zult gij zalig wezen.
      
      
        De waarheid licht op der strate,
        Gevallen, na Esaias bediedt,
        Die ze op rapt t'sijner bate,
        Van alle kwade wegen vlied,
        Met haar hem onderrechten liet,
        Begint daar verstand uit te kezen,
        Is allemans roof, zo men ziet,
        Maar hij zal zalig wezen.
      
      
        Prinse, die verwint zal ik maken,
        Tot een pilaar in s'Hemels conroot,
        End' zal zitten zonder staken,
        Met mij op mijnen stoel minjoot,
        End' zal eten van het Hemels brood,
        Dan zo werd den druk al genezen,
        Ik zal af wassen de tranen bloot,
        End' hij zal zalig wezen.
      
    
  