
    
      
        DEn Oyvaer en die Swaluw' snel,
        Jeghen't Zomers verzoeten,
        Om weder keren merken wel
        Haren tijd, zo zij moeten:
        O Mensen die in zonden vroeden,
        Merkt ook op uwen tijd, t'is noot,
        Vertrecket niet tot in de dood
        V te keren tot boeten.
      
      
        Christus die eeuwige wijsheid
        Claeght over die zondaren,
        Hij biedt zijn hand, hij is bereid,
        Hij wilde ze wel sparen,
        Maar al die hier nu laten varen
        Zijnen zeer goeden raad eerbaar,
        Zo zal hij ook lachen met haar
        Als zij zijn in het bezwaren.
      
      
        Ik wil mij vroeg, zegt David, ziet,
        Tot u o Here pogen,
        t'Godloos wezen behaagt u niet,
        Gij en wiltse niet gedogen,
        Die boosheid doen voor uwen ogen:
        Want God is haar tot een vijand,
        Zij zullen voor zijns torens brand
        Te niet gaan end' verdrogen.
      
      
        Maar den soon en zal die misdaad
        Van zijnen Vader niet dragen,
        Elk na zijn werk, t'zy goed oft kwaad,
        Zal hebben loon oft slagen:
        Hoe wel de Here gheen behagen
        Aan der Godlozen dood en heeft,
        Maar dat hij bekeer ende leeft,
        Dat wil hij te allen dagen.
      
      
        Indien de Godloze bekeert
        Van al zijn zondig sneven,
        En dat hij neerstich houden leert
        Al Gods rechten beschreven,
        Ja recht en wel doet, hij zal leven
        En niet sterven, eeuwig termijn
        God en zal niet gedachtig zijn
        T'quaet, dat hij heeft bedreven.
      
      
        Maar als den rechtveerdigen hier
        Laat zijn gerechtig wezen,
        En dat hij doet op die manier
        Der Godlozen mispresen,
        Hoe zoude doch geleven dezen?
        Al zijn gerechtigheid ghewracht
        En zal niet meer wezen gedacht,
        Hij zal sterven onghenesen
      
      
        Hierom wilt u bekeren zaan,
        Wilt gij t'leven beerven,
        Waarom wilt gij aldus vergaan,
        In uwe zonden sterven?
        En worstelt dus niet na t'bederven,
        Want die Godloze in s'weerelts perk
        Worstelen met woorden end' werk,
        Om de dood te verwerven.
      
      
        Gelijk gij neerstich hebt geweest
        Om van God af te wijken,
        Bekeert, end' wilt nu, zo men leest,
        Thienmael neersticher blijken,
        Den Here te zoeken van gelijken,
        T'is al Heidens geleefd genoeg,
        Slaat nu voort aan hand aan den ploeg,
        Zonder enig omkijken.
      
      
        Staat op, van uwen slaap ontweckt,
        Doet goed end' laat het kwade,
        Ziet dat gij doch niet meer en trekt
        Tot weelden Gods genade,
        Want lijdt gij uwer Zielen schade,
        Wat baat oft gij de wereld wond,
        Dus betert u van herten gondt,
        Eer dat zal zijn te spade.
      
      
        Want daar werd een groot onderscheid,
        Als de Here komt richten,
        Aan die hem dient met neerstigheid,
        End' aan die hem niet en zwichten,
        Want die afbreuk doen, zullen lichten
        Boven die sterren schoon end' klaar,
        Die boze zullen komen daar
        Met swert' end' duister gezichten.
      
      
        De goede zullen zijn ghecroont
        Met een eeuwig verblijden:
        De boze en worden niet gheloont,
        Dan met pijn ende lijden:
        Droefheid end' angst t'eeuwighen tijden,
        Is den vierigen oven heet,
        Maar God, die al de zijne weet,
        Zal zijn kinderen bevrijden.
      
    
  