
    
      
        Wel zalig blijckt
        De Mense, die tot genen Jaren
        Niet af en wijkt
        Tot den raad der Godloze scharen,
        End' hem zelven pint te bewaren
        Van der sondaren' weg eenpaar,
        En dat hij klaar// niet en zit, daar
        De onreine spotters vergaren.
      
      
        Maar zijnen lust
        Heeft in Gods Wet, die onbezweken
        Gestadig rust,
        In zijn herte vyerich ontsteken,
        End' dag en nacht daar van gaat spreken,
        Die is gheleken, na t'verstant,
        Een boom playsant// die staat gheplant
        Vast aan den kant, der waterbeken.
      
      
        Die altijts geeft
        Zijn vrucht tot zijne saysoene,
        Vrij onghesneeft
        Staan zijn bladeren altijts groene,
        Al wat hij voren neemt te doene,
        Om hem te spoene, t'gheluckt al fijn,
        Maar zo en zijn, in gheen termijn,
        Die Godloze Mensen zeer coene.
      
      
        Maar zij zijn wel
        Even gelijk het kaf bedeghen,
        Dat den wind snel
        Verstroyt,en niet en mag staan jegen:
        Daarom al die na t'vleeschs genegen
        Godloosheid plegen en mogen zaan
        Vrij onbelaen// niet blijven staan,
        In het oordeel Gods, zonder bewegen.
      
      
        Insgelijks al
        Die zondaren niet en verstijven,
        Om in het getal
        Met die rechtveerdige te blijven,
        Die oprechte Mannen en Wijven,
        God om beklijven, haren weg kent,
        Maar den weg blent// vergat present,
        Van al die Godloosheid bedrijven.
      
    
  