
    
      
        JOannes sprak met woorden zoet,
        Zo in Mattheo drie staat geschreven:
        Gaat doet oprechte vruchten der boet,
        Die tot zijn Doopsel kwamen gedreven:
        Ja Christus zelve dat hoofd verheven,
        Sprak hier beneven, Verstaat wel mij,
        Doet boet en beteringh' in u leven,
        Want t'Rijcke Gods is zeer na bij.
      
      
        En vertrekt niet te woorden vroom,
        Stellet niet uit van Jare te Jaren,
        Maar ziet hoe Christus den Vijgeboom,
        Die schone stond versierd met blaren,
        E[..] dat er gheen vruchten op en waren,
        Na Schrifts verklaren, heeft hem vervloekt,
        Ziet toe, end' wacht u voor zulk bezwaren,
        Dat hij ter ontijd u niet bezoekt.
      
      
        Den bijl is aan den boom gesteld,
        Gaat ons Joannes ook gewagen,
        End' wordt ter schanden neder geveld,
        Die in goed doen altijts vertraghen,
        Zij zullen het noch jammerlijk beklagen,
        T'eeuwighen dagen, in zwaar dangier,
        Bomen, die gheen goe vruchten en dragen,
        Die zijn ghecondemneert in het vier.
      
      
        Daar den boom valt, t'zy Zuydt oft Noord,
        Waar hij valt daar zal hij liggen moeten,
        End' als hij ligt, na des Heren woord,
        En is daar genen tijd meer der boeten,
        Doet enen rechten loop met uwen voeten,
        Tsal u verzoeten, voor God hier na,
        En laat de wereld in haar zonden vroeden,
        En trekt met Loth uit Sodoma.
      
      
        Wilt gij met Josua en Caleb fijn
        Verlaten  al Farao's tresooren,
        Zo moet gij staan in de woestijn,
        Tegen u vijanden achter end voren,
        V eigen vleeschs lust moet gij versmoren,
        Gods stemme horen, zeer vailliant,
        End' als een kind van nieus herboren,
        Om komen in het beloefde land.
      
      
        Wilt gij den engen weg treden schoon
        Om in die nieuwe stad te geraken,
        Gij moet u aardse leden don,
        Wilt gij u woninge daar in maken,
        De vrucht des Geests moet gij ook smaken,
        In goede zaken gewillig zijn,
        V eigen leven moet gij verzaken
        Voor God en baat gheen heilig schijn.
      
      
        En bedrieght doch u zelven niet,
        Wilt alle heilige schijnen mijden,
        Neemt exempel aan Sichem, ziet,
        Die hem om Dina liet besnijden,
        Maar tsmertte hem in korten tijden,
        Hij kwam in lijden, en doods temperst,
        De Here zal u wel bevrijden:
        Indien gij hem van herten vreest.
      
      
        Meenet van herten, end' met der daad,
        Of gij zoudt u zelven onteren//
        Want wat hevet dien vriend ghebaet,
        Die daar in kwam zonder bruylofts cleeren:,
        Hiet meuchdy goed exempel leren,
        In zwaar verseren, is hij gedaald,
        Die onboetveerdich in het huis des Heren
        Komen, die worden alzo betaalt.
      
      
        Maar af te laten van zonden kwaad,
        Dat is voor God schoon offerande,
        Doet neerstigheid na Paulus raad,
        Recht op u knieën end' u traghe handen,
        Dat gij met t'oncruyt, tot uwer schanden
        Niet en moet branden, dus wilt  toezien,
        Een eeuwig wenen, knerssen der tanden,
        Dat zal den kwaden hier naar gezien.
      
      
        Prinse, u niet als de wereld stelt,
        Verandert u door nieuwe zinnen,
        Al wordt gij hier in het vlees gekweld
        Met enen strijdt gedurig van binnen,
        Om wel voleinden des loops beginnen,
        Moet men uit minnen, Christum na gaan,
        Die wereld, vlees, Duivel verwinnen,
        Zullen die eeuwige kroon ontfaen.
      
    
  