
    
      
        O Christi Kercke zoet,
        Wilt u verjubileren,
        Hebt goeden moet,
        Al wilt men u persequeren,
        Al is groot uwer vijanden getal,
        V Kapitein domineert boven hen al,
        Hij zal wel obtineren,
        End' brengen u vijanden in den val,
        Al maken zij nu zo groot geschal,
        Zij moeten reculeren.
      
      
        O Lelie die in de doornen staat,
        En wilt u niet vertsaghen,
        Al zijn die doornen kwaad,
        En wilter niet na vragen,
        Al en doen u de Mensen gheen onderstand,
        V Coninck draagt zorg, aan elken kant,
        Voor al die u belagen,
        Gelijk een Moeder is ghesint,
        Om te bewaren haar lieve kind,
        Zo zal y zorge voor u dragen.
      
      
        O Juda ende Bethlehem,
        Slaat gaed' ws Bruyd'goms komste,
        En wilt ontvangen hem,
        Of gij werd die verdomste,
        Zo die steden Sidon en Tyro:
        Gelijk om vielen te Jericho
        De hoge sterke mueren,
        Zo zal het noch eens met u vergaan,
        Wildy uwen Bruidegom niet ontfaen,
        Veel drucx zult gij bezuren.
      
      
        O dochter van Zion,
        Gij zijt Christi Bruid eersame,
        Hij is u vroom campion,
        Zeer groot zo is zijn fame,
        Die u zeer bemindt end' is coragieus,
        Ende van u zeer amoureus,
        Geheel zijn lichame
        Heeft hij voor u te pande gesteld,
        Gij en zijt niet gekocht met goud, zilver, oft geld,
        Maar met zijnen bloede bekwame.
      
      
        Princesse van Israel,
        Jerusalem van God verkoren,
        En vreest voor gheen gekwel,
        V Coninck die zal u aanhoren:
        Aanroept hem als gij zijt bezwaard,
        Gelijk een Henne haar kiekens bewaard,
        Al voor der Wouwen sporen,
        Zo heeft hij dikwijls u bevrijd
        Voor alle die u hebben benijdt,
        Als het bleek in Farao's versmoren.
      
    
  