
    
      
        HEt leven van Noah wil ik gaan verhalen,
        Al na des Schrifts uitleg,
        Zijn wandelinge was, zonder verdwalen,
        Recht in des Heren weg,
        De zone van Lamech
        Was hij, uit die eersame
        Rein afcomste van Seth,
        Hij wan al zonder blame
        Drie zonen, haren name
        Was Sem, Ham, en Japhet.
      
      
        Zijn ouderdom was doen vijf honderd Jaren,
        Maar als wijd uytghebreyt
        De Mensen die van Cants zade waren
        Vermeerderden planteit,
        Dochteren vol schoonheid
        Wonnen zij in die dagen,
        Gods kinderen minjoot
        Van Seths afcomste, zagen
        Op deze met behagen,
        Om d'ijdel schoonheid groot.
      
      
        Zij namen van deze tot hare Wijven
        Die zij wilden eenpaar:
        God sprak die Mensen en willen niet blijven
        Onder mijnen Geest, maar
        Honderd en twintig Jaar
        Wil ik henlieden geven,
        Dit was tijd en respijt
        Om beteren haar leven,
        Maar zij hebben bedreven
        Meer boosheid breed en wijt.
      
      
        Ten zelven tijde waren ook tirannen,
        Reuzen wreed ende fel,
        In die wereld, grote vermaarde Mannen,
        Want Gods kinders rebel
        Haar versamende snel,
        Jegen recht en betamen,
        Met die Dochteren schoon
        Der Mensen, van haar kwamen
        Lieden van groter famen,
        Hier onder s'hemels troon.
      
      
        Maar als de Here op Aarden aenschoude
        Als' Mensen boosheid, ziet,
        De Scheppinge der Mensen hem beroude
        Met hertelijck verdriet,
        Ik wil brengen te niet
        Mensen end' beesten mede,
        Sprak de Here vailliant,
        Maar Noah goed van zede,
        Ghenade ende vrede
        Voor God den Here vandt.
      
      
        God die gebood Noah met soeter spraken,
        Hij zoude met den ganck
        Van dennen houte een Arcke gaan maken,
        Drie honderd ellen lank,
        En der wijdden bevanck
        Vijftig ellen, ook dertig
        Moeste de hooghde zijn,
        Ten viel Noah niet smertich,
        Maar hij dede goethertich
        t'Bevel des Heren fijn.
      
      
        Want God die hadde hem gezeid te voren,
        Hoe hij een watervloed
        Zoude doen komen, om al te versmoren
        Die Mensen boos onvroed,
        Met al het dieren gebroed:
        Maar Noah soud' hij sparen
        Met al zijn huisgezin,
        In de arke laten varen
        Alle dieren bij paren
        Zoude hij nemen in.
      
      
        Maar die Mensen boos end' kwaad van gedachte
        Verblindt in haar verstand,
        En namen op geen waerschouwinge achte,
        Om te ontgaan Gods hand,
        Noah den Predikant
        Vermaend' haar af te laten
        Van t'quaet uit goeder deugd,
        Maar zij lieten hem praten,
        Trouden, dronken end' aten,
        End' maakten ijdel vreugd.
      
      
        Den tijd van honderd Jaar oft daar beneven
        Werd die Arcke voldaan,
        Rein Vee, end' vogelen zeven en zeven,
        Moesten in de arke gaan,
        Na des Heren vermaan,
        Hoe vreemd ook van manieren,
        Elk paar, een hij, en zij,
        Maar van onreine dieren,
        Van elks een paar logieren
        In de arke moeste hij.
      
      
        Noah volgde Gods woord in alle dingen,
        Hij end' zijn zonen Sem,
        Ham, ende Japhet, in de Arcke gingen,
        End' ook zijn wijf met hem,
        End' haar drie wijven tem,
        Zo van rein als enorme
        Is daar bij hem vergaard,
        Beste, vogel, end' worme,
        Van allerande forme,
        Na Gods bevel ghepaert.
      
      
        Doen heeft God die Diluvie gezonden
        Over die wereld zaan,
        Alle fonteinen, der diepten afgronden,
        Die zijn open gegaan,
        En die vensters ontdaan
        Aan den Hemel met krachten,
        Zo dat ghereghent heeft
        Veertig dagen end' nachten:
        T'moest al den dood verwachten,
        Wat op het droog' heeft ghesweeft.
      
      
        Doen mochten wel de Mensen om genade
        Roepen, met groot misbaar,
        Tot God den Here, maar het was te spade,
        Want die straffe was daar,
        Te vergeefs zij ook haar
        T'ontvlieden gingen stellen,
        Want zo de Schrift oorcont,
        God liet dat water zwellen,
        Tot dat het vijftien ellen
        Boven die bergen stond.
      
      
        Dus moestet al des doods passage aanvaarden
        Met afgrijselijk wee,
        Ja al wat adem hier had' op der Aarden,
        Mensen, dieren, end' Vee,
        Want t'was hier al een Zee,
        Honderd end' vijftig dagen,
        Daar na heeft God gedacht
        Op die in de arke laghen,
        t'Water liet hij verjagen
        Door enen wind met kracht.
      
      
        Op Ararat den berg van groter hooghden
        Nam de arke haren stand,
        De spitsen der bergen haar ook vertoochden,
        Noah een Rave zand,
        Daar na een Duive, want
        Hij hadde groot verlangen:
        Maar hij heeft met der hand
        Die Duive moeten vangen,
        t'Water was niet vergangen,
        End' zij en vandt gheen land.
      
      
        Op den zevenden dag fandt hij noch ene,
        Die bracht een Olijf-bladt,
        Ten derden maal fandt hij een Duive reene,
        Zeven dagen na dat,
        Deze daar Noah zat
        En is niet meer gekomen,
        t'Decksel der Arcken dak
        Heeft Noah afgenomen,
        God de Here den vromen
        Noah aldus aansprak.
      
      
        Gij end' u Wijf, u Zonen met haar Wijven,
        Met al t'ghedierte daar,
        Gaat uit der Arcke op de aarde, wilt beklijven,
        Wast, ende zijt vruchtbaar,
        Zes honderd end' een Jaar
        Noah oud zijnde, dede
        Alzo hem God gebood,
        Ginck uit de arke met vrede,
        Zijn huisgezin, ook mede
        Elk dier met zijn ghenoot.
      
      
        Noah dankbaar end' oprecht van manieren,
        Wt een voornemen goed,
        Offerde God van alle reine dieren:
        God rook den reuke zoet,
        En dacht in zijn ghemoet,
        de aarde niet te vervloeken
        Meer, om des Mensen daar,
        Want zij doch niet en roeken,
        Maar al haars herten zoeken
        Van der jeugd aan is kwaad.
      
      
        Niet meer en wilde de Here na dezen
        Wat leeft, met water slaan,
        Zo langh' als de aarde zoude staan in wezen
        Zo zoude ook bestaan
        Coud' end' hitte voortaan,
        Ook, als in het voorpleghen,
        Dag, nacht, saeytijdt end' Oogst,
        God weldadig genegen,
        Gaf Noah zijnen zegen,
        Als enen God van troost.
      
      
        Alle dieren tot zijnen onderhoude
        Hij hem gegeven heeft,
        Behoudens dat hij niet eten en zoude
        Wat in zijn bloed noch leeft,
        Want ik wil onghesneeft
        Wrake (sprak God verheven)
        Van dijn lijfs bloed gewis,
        Ook aan den dieren geven,
        End' wreken s'Menschen leven
        Aan die zijn broeder is.
      
      
        Want dit heeft God met Noah vast besloten,
        Zo wie Mensen-bloed stort,
        Dat door Mensen, zijn bloed zal zijn vergoten,
        En noch met woorden cord
        Sprak God, de Mense wordt
        Gemaakt, van God den Here,
        Tot zijnen beelde fijn,
        Wast end' vermeerderd seere,
        Dat er met snellen kere
        Vwer veel mogen zijn.
      
      
        Met Noah ende zijn naecomelinghen
        Maakte God een verbond,
        Geen Diluvi op Aarden meer te bringhen
        Dies zoude t'elcker stond,
        Als hij den Hemel rond
        Met wolken overtoghe,
        In die wolken zeer klaar
        Vertonen zijnen boge,
        Op dat geenszins en loghe
        t'Verbondt eeuwig eenpaar.
      
      
        Dit was een teken tussen God almachtig,
        End' allen vleze teer,
        Waar bij dat God zoude wezen gedachtig
        t'Verbondt, dat hij met meer
        Soud' brengen in verzeer,
        Oft dodelijk benouwen
        Alle vlees niet der vloed,
        Noah met goed betrouwen
        Die ginck den akker bouwen,
        End' werd een Landsman goed.
      
      
        Hij plantte wijnberghen end' heeft gedronken
        Van den wijn ende lach
        Dronken in zijn hutt', in slape gezonken,
        Daar op den zelven dag
        Ham zijn schamelheid sach,
        T'welck hij daar buiten zeide
        Zijn twee gebroeders vrij,
        Die welke alle beide
        Gingen met enen cleyde,
        Haar Vader deckten zij.
      
      
        Achterwaard gingen zij dat kleed hem dragen,
        Met een gekeerd aanschijn,
        Op, dat zij zijn schamelheid niet en zagen,
        Noah van zijnen wijn
        Ontwaakt, vernam wat zijn
        Kleinste Zone mispresen
        Hadde gedaan, sprak vroed:
        Vervloekt zij Canaan, dezen
        Een knecht der knechten wezen
        Onder zijn broeders moet.
      
      
        Geloeft zij God de Here Sems ydoone
        Canaan zij zijn knecht tem,
        God breyde Japhet uit, zo dat hij wone
        In die hutten van Sem,
        Canaan die diene hem:
        Maar als t'Suntvloets bezwaren
        Was honderd Jaar voorbij
        End' vijftig, den eerbaren
        Man, negen honderd Jaren
        End' vijftig oud, sterfhy.
      
      
        Oorlof broeders slaat des History gade,
        T'dient ons tot onderwijs,
        Wij hebben in Christo tijd van genade,
        Om ontvlieden propijs
        Gods toornig afgrijs,
        Over t'sondich bedrijven,
        Dus vyerich in den Geest
        Laat ons, om wel beklijven,
        In Gods genade blijven,
        Want die is nodig meest.
      
    
  