
    
      
        Ik wil nu gaan verhalen
        Al van de stad playsant,
        Die Joannes sach dalen,
        Versierd aan elken kant,
        Als een rein Bruid triumphant,
        Voor haren Man geprezen,
        T'nieu Jerusalem constant,
        D'welck heeft Gods eerlijk wezen.
      
      
        T'wesen van des stad schone
        Was zeer wel ghefundeert,
        Twaalf fundamenten ydoone,
        Twaalf poorten, dit noteert,
        Twaalf Engels onghecesseert
        Houden aldaar de wachtte,
        Op dat daar niet en verkeert
        Dat onreine geslachte.
      
      
        Met enen hogen muere
        Is deze stad bewaard,
        Daar behoeft t'gheener ure
        Keersse noch licht vermaard,
        Zij is van t'Lam Gods verklaart,
        Op den gront der Profeten
        Gebont, van reynder aard
        d'Apostelen wij weten.
      
      
        Tot deze stad vol eren
        En mag niemand in gaan,
        Hij moet hem eerst bekeren,
        En doen, na Schrifts vermaan,
        Den ouden rok der zonden zaan
        Die moet zijn afghetoghen,
        Als een nieu herboren graan
        Onder Gods hand gebogen.
      
      
        Tot des stad, ik aenschouwe,
        En is maar een en pad,
        Dien is smal ende nouwe,
        Christus leert zelve dat,
        Veel werden op den weg madt,
        Die in de liefde verkouden
        Werden van Gods woorden zat,
        t'Gheloof ziet men verouden.
      
      
        De poorten dezer stede
        Sluiten, bij nachte, niet,
        Alle die staan na vrede
        Dringt in met crachte, ziet,
        Die dit boos geslachte, liet,
        Als den knecht gestichtig,
        Die niet van zijn wachtte, vliet,
        Verwacht den Heer voorzichtig.
      
      
        Des stad schoon van gesteente,
        Klaar als den cristalijn,
        Verstae ik Gods Gemeente,
        Waar in tot elk termijn
        Is een Geloof, een Doopsel fijn,
        Een enig God almachtig,
        Die aldaar zal eeuwig zijn,
        Als Gouverneur waarachtig.
      
      
        Die dezen Here zal dienen
        Moet wezen dus bereid,
        Als die Christen ingienen,
        Die hebben afgeleid
        Alle bedrog end' archeyt,
        Versierd met alle goede werken,
        Wt liefden die naakten cleyt,
        Die honger geerne sterken.
      
      
        D'wapen van dezen strijde
        Is niet vleeschelijck, maar
        Geestelijk tot allen tijde,
        Machtig voor God eerbaar,
        Trekt aan t'harnas Gods klaar,
        Den Helm der hopen klaar,
        En t'zweert des Geests voorwaar,
        De voeten gheschoeyt met vrede.
      
      
        Dus gij vrome soldaten
        Bewaard des stad playsant,
        Op dat daar in gheen gaten
        Gemaakt en werden, want
        Daar is nu zo menig vijand,
        Die alle doen haar beste,
        Of zij aan enigen kant
        Konden komen door de veste.
      
      
        Oorlof vrome Chijchslieden
        Die dezen strijdt aenveert,
        Doet naar t'Capiteyns gebieden,
        End' u vromelijk werd,
        Dat u Satan niet en deert,
        Zijn pijlen fel en vyerich
        Blust uit, door des Geests zweert,
        Zijt als Schapen goedertierig.
      
    
  