
    
      
        Dat wijs ingien
        Salomon, die heeft zien gezien,
        End' heerschappen// over veel Jaren,
        Onder de lien,
        Een groot ongeluk, want
        T'was t'onverstant,
        Paulus in der Galaten land,
        Ook wel bevant
        Dit ongeluk zeer abundant,
        Voort varen// t'scheen die scharen
        Betoovert waren.
      
      
        Broeders minjoot,
        Het onverstand is noch zeer groot,
        Bij velen bloot// die niet en smaken
        T'verstandich brood,
        Maar voor twistig abuis,
        Met groot gedruis,
        Bouwen zij haar zelven kwansuis
        Een stad oft huis,
        In Sinear, maar al t'confuys
        Der spraken// in het maken,
        Zal t'werck doen staken.
      
      
        Vrienden eerbaar,
        En weest niet onverstandig, maar
        V herte naar, wijsheid wilt keren,
        Om nemen waar,
        Wat daar Gods wille zij,
        Dat woord Christi
        Woon' u, in aller wijsheid, bij,
        End' zinget vrij
        Geestelijke Liedekens gij,
        Wilt s'Heeren// lof vermeren,
        Malkander leren.
      
      
        Want broeders, is het
        Dat gij vast blijft end' niet en mist,
        In het verstand Christi, rein van zeden,
        Gij zult van twist
        Wel leven ongestoord,
        Haat baard discoord,
        End' haat komt uit onverstand voort,
        Maar daar men hoort,
        Verstaat, en doet des Heren woord,
        Daar treden// de leden,
        Tezamen in vreden.
      
      
        Prins, altemet
        Als daar is een erghelijck let,
        Des Heren Wet// leert dat af snijden,
        Dat suyvert net
        Blijve t'gheheele lijf,
        Dus Man oft Wijf,
        Gij die nu zijt van het overblijf,
        Houdt aan zeer stijf,
        Al is het verdriet oft ongherijf,
        Na lijden// komt verblijden,
        Voor die vroom strijden.
      
    
  