
    
      
        HEt is gheschiet, al na Lucas verklaren,
        Dat Jesus stond bij de Zee Genezareth
        Daar hij overvallen was van de scharen,
        Die om Gods woord t'hooren hadden goed opzet.
      
      
        Jesus die sach daar twee schepen gelegen,
        End' die vissers waren daar uit gegaan,
        End' wiesen haar netten, gelijk als zij plegen,
        In Simonis schip is hij getreden zaan.
      
      
        Simon bad hij, dat hij weinig van lande
        Dat schipken voerde, doen ginck hij zitten daar,
        En leerde dat volk met goeden verstande
        Van het Rijke Gods, dat Euangely klaar.
      
      
        Als hij van spreken nu hadde afgelaten,
        Sprak hij tot Simon, vaart ter diepte waart,
        End' werpt uit uwe nette, tot uwer baten,
        Om een toch te doene, snellijk met der vaart.
      
      
        Meester, sprak hij, wij hebben met verlangen,
        Meestelijck gearbeid zonder verlet
        Den gantsen langen nacht, ende niet gevangen,
        Nochtans op u woord wil ik uit werpen t'net.
      
      
        Doen zij dat deden, hebben zij besloten
        Enen zeer groten hoop vissen, zo dat
        Haar nette scheurde, die medeghenooten
        In dat ander schip om hulp' men riep en bad.
      
      
        Aan t'net vol vissen, kwaad om te verschepen,
        Hadden hem in het trekken, elk daar als een Man,
        Daar wasser al zo vele, dat haar beider schepen
        Zo vol waren, dat zij schier daar zonken
      
      
        Simon Petrus, door dit aanschouwen,
        Hij viel voor den Here op beide zijn knieën,
        O Heer, gaat uit van mij, want al vol rouwen,
        Moet ik mij een arm zondig Mens
      
      
        Hij was verschrikt van sulcken onghewoonen
        Groten vischtocht, met die daar waren bij,
        Ook Jacobus, Joannes, Zebedei zonen,
        Dat waren die medeghesellen Petri.
      
      
        En vreest u niet, tot Simon sprak de Here
        Gij zult gaan vangen Mensen in het aardse dal,
        De schepen aan het land gevoerd met snellen kere,
        Volgden zij hem na, ende verlietent al.
      
      
        Visschers' der Mensen d'Apostelen waren,
        Gods Rijke die Gemeente haar nette was,
        End' t'water kwam uit dat heiligdom gevaren,
        Dats den Geest des Heren, die t'doode genas.
      
      
        T'Hemelrijck is eens vissers net gheleken,
        Geworpen in s'weerelts wijde Zee-vloet,
        Daar men mede vangt, na Christus spreken,
        Allerlei aard van vissen, kwaad ende goed.
      
      
        Alst net vol is, trekken zij op na dezen
        Zitten aan den oever, end' vergaderen daar
        In haar vaten die goe vissen uytghelesen,
        Maar die kwade vissen werpen zij van haar.
      
      
        In s'weerelts eyndinghe fait ook zo geschieden,
        D'Enghelen die zullen uit gaan diligent,
        Ende zullen gaan scheiden al de kwade lieden
        Wt midden van die rechtveerdige bekent.
      
      
        End' in den oven, die vyerich zal branden,
        Daar zullen zij de kwade werpen in,
        Daar zal zijn huylingh' end' knerssinghe der tanden,
        Nooit gheen meerder droefheid van s'weerelts begin.
      
      
        Broeders vrienden, Mensen van alle staten,
        Laat ons toezien, dat wij door s'Heeren denkt,
        Als bekwame vissen komen in de vaten,
        In des Vaders woningen, eeuwig in vreugd.
      
    
  