
    
      
        L. DAt door eens Mans eerste ongehoorsaemheyd,
        Veel zondaars zijn ter wereld uitgebreid,
        Daar hebben wij voor henen afgesongen,
        De zonden zijn zeer wijd en breed verspreid,
        Iae zijn ook in Ierusalem gedrongen.
      
      
        Ierusalem de stad die God verkoos,
        Om zijnen naam te stellen, werd gans door,
        Ieremias die preeckte daar veel Iaren,
        Maar het volk eilaas bleef al versteend godloos,
        Hij werd vervolghd gebracht in groot bezwaren.
      
      
        Maar t'is geschied in Zedekias tijd,
        Dat op des stad de Chaldeen voerden strijd,
        En na twee Iaer verwinders zijn bedeghen,
        Zedekias die vluchte maar niet wijd,
        Hij werd in het veld bij Iericho gekregen.
      
      
        Te Babel voor den Koning hij na dien,
        Te Riblath kwam gevangen en most zien,
        Zijn kinders daar verworghen, fel ontlijven,
        Doe stak m'hem uit zijn ogen (droef gezien)
        Zijn leven lang moest hij gekerckerd blijven.
      
      
        Des Heren huis ja ieder huis en stad
        Werd laas verbrand en al stads mueren plat
        Geveld, ook zijn van s'Heeren huis de vaten,
        Al weg gevoerd ja ook al t'volck, dan wat
        Slecht aren volk tot land-bauw word gelaten.
      
      
        Ierusalem nu woest' en Israel,
        Om zijn misdaad gevangen in Babel,
        Ieremias heeft met betraende wangen,
        De stad beweend in bitter ziel gekwel,
        En haar beklag dus droeflijck aengevangen.
      
    
  