
    
      
        WEl over een komt Ieremie zang,
        Met onzen nacht die droef is vol verlang
        Op de beloft daar stadig wij na wachten
        Dat uit des doods fel schaduwig bedwang,
        Eens mochten zijn verlost alle geslachten.
      
      
        Zijn clachten hij in Ierusalems naam,
        Wel aardig doet geen claeg-wijven bekwaam,
        Hoe constigh ook en mochtent beter konnen,
        Ierusalem o stad van ouder faam,
        Van t'Roomsch geweld gij nu ook zijt verwonnen
      
      
        V overwon Pompeius den Romeyn,
        Die s'Heeren huis ontwijdde maar hiel rein
        Zijn handen, noch van de heilige vaten,
        Maar Kassius die kwam als Kapitein,
        Van t'Roomsche volk en heefter niet gelaten.
      
      
        Ierusalem den staat daar gij in zijt,
        En hebt gij nooit beleeft in uwen tijd,
        Dat Koning vremd in u heerschapt met lusten
        Herodes groot zijnd' een Ascalonijt,
        Gesteld is door Octaviaen Augusten.
      
      
        T'voorseggen van Iacob Erts-vader bloot,
        Moet nu geheel vervullen haast t'is noot,
        Christus den held, behoorde wel te komen,
        Ter wijle dat den koning-scepter groot,
        Van Iuda nu versteld is en genomen.
      
      
        Daar is een Man nu in Ierusalem,
        Godsvruchtich, Recht, den geest Gods is in hem,
        Israels Troost verwacht hij alle dage,
        Hem is belooft door s'geests inspraecsche stem
        Te sterven niet, voor dat hij Christum saghe
      
      
        Dats Symeon zo ons t'gerucht verteld,
        Och mochten wij ook mede zien den Held,
        Die komen zal, en mochten hem aanhangen,
        Nu laat ons noch te samen hier verseld,
        Verhalen voord s'Propheten droeve sangen.
      
    
  