
    
      
        S. OCh hoe de Heer, de Dochter Syons snel,
        Heeft overschudt, met zijnen Toren fel,
        De heerlijkheid Israels groot van werde,
        Van Hemel af wierp hij gants plat ter eerde
        En op den dag zijns Torens zeer onzacht,
        Op zijn voetbank, en heeft hij niet gedacht.
      
      
        De Here heeft zonder barmherticheyd,
        Van Iacob al de woningen geleid,
        Vlak in den grond in zijn toornig aanstoken,
        Der Maagd Iuda, haar Vesten al gebroken,
        Ter Eerden af, hij heeft haar Koningrijck
        Ontwijd, en ook haar Vorsten van gelijk.
      
      
        De Hoornen al hij Israel onzoet
        Gebroken heeft, in zijnen grammen moet,
        Zijn rechter hand heeft hij achter getogen,
        Doe den vijand aan kwam met zijn vermogen,
        In Iacob hij aenstoockte enen brand,
        Ziet al verteerd, rondom aan elken kant.
      
      
        Hij spien en trok zijnen boge als vijand,
        Als een partij veerd' hij zijn rechter hand,
        En heeft verworgd, wat lieflijk was t'aenschauwen,
        Zijn gramschap groot heeft hij om zeer benauwen,
        Gegoten uit, als een vuyr tot verniel
        T'welck in der hutt' Dochter Syons viel.
      
      
        De Heer is Recht of hij een vijand waar,
        Hij heeft vermeld, Israel openbaerd,
        Ia Israels Palleysen schoon en Vesten,
        Gescheynden niet gelaten meer ten besten,
        De dochter Iuda al neder plat geveld,
        Heeft hij vol rouwe, en vol geklag gesteld.
      
      
        Zijn Tenten om weeld' hij als enige erf,
        In het Hof, en ook zijn woning hij verderf,
        In Syon ziet, den Heer vergeten dede,
        Beide te zam Vier-dag en Sabbat mede,
        Den Koning ook den Priester tezamen ziet,
        Hij scheynden in zijns Toorns ijver liet
      
      
        Zijn Altaar heeft den Heer geworpen om
        Verbannen ook daar toe zijn eigendom,
        De mueren van haar Palleysen verheven,
        Den vijand hij in handen heeft gegeven,
        Zo dat men kreesch in s'Heeren huis alst plag,
        Voormaals te doen op enigen Vier-dag.
      
      
        De Here dacht van Syons dochter al,
        De mueren gants te niet doen in den val,
        T'rechtsnoer hij toog daar overend' en weynde,
        De hand niet of, voor hij ze gants al scheynde,
        Zeer klaaglijk al de Bolwerken daar staan,
        En jammerlijk ligt daar den muur vandaan.
      
      
        Haar poorten diep in d'eerde liggen daar
        Haar grendels hij gebroken heeft, en haar,
        Koningen met haar Vorsten, die zijn onder
        T'heydensche volk zij komen Gods bijzonder
        Instelling niet gehouden, van den Heer,
        Gezichten gheen zien haar Profeten meer.
      
      
        Die oudste van de dochter Syon, vlak
        Op d'Eerde stil nu liggen, enen zak,
        Heeft elk aan t'lijf gedaan om geen vermooien
        En op t'grijs haar zij stof en assen strooien,
        De Maagden van Ierusalem vermaard,
        Die laten t'hooft hangen ter Eerde waard.
      
      
        Van veel geween mijn ogen schier uit zijn
        Des is mijn lijf inwendig vol gepijn,
        Mijn lever is gestort uit op der Eerd,
        Om t'verdriet dat mijns volks dochter most herden
        Doe inder stad op straten zonder kracht,
        Die arm klein soogh kinders zijn versmacht.
      
      
        Doe zij benauwt van honger riepen mijn
        Moeder waar is nu brood, en waar is wijn?
        Ia doe zij wel gewonde volk geslachten,
        En midden op stads straten daar versmachten,
        En hunnen geest op-gaven alzo flauw,
        In d'armen van de moeders al vol rauw.
      
      
        Ierusalem dochter wien zal ik dij
        Gelijken, doch waar voor zal ik u gij
        Dochter Syon o Maagd houdende wezen,
        Wien zal ik dij gelijken om door dezen,
        Te Troosten dij, want u schade als de Zee
        Is groot, wie kan gehelen al dijn wee?
      
      
        Slechts hebbend dijn Profeten eilaas
        Gepredikt veel ijdel gezichten dwaas.
        Zij stelden dij niet dijn misdaad voor ogen
        Om keren dijn gevangenisse mogen
        Met ijdel zot gepreek, vol zoet geluid,
        Hebben zij dij ghepreeckt ten lande uit.
      
      
        De handen slaan al die den weg hier gaan
        Voor bij, en zij pijpen u schimpig aan,
        Ia schudden t'hooft op Ierusalems dochter,
        Is dit de stad, daar men van zeide, mochter,
        Een schoonder zijn, ja daerm' afroemde wijd,
        En waar van dat t'gansch land ook was verblijd.
      
      
        Elk dijn vijand speert op den mond, en hij
        Fluit over u, ja toond zijn Tanden dij,
        Zeggende hei, wij hebben ze ter Eerden,
        Te maal vernield, dit is onzen begeerden.
        Gewenschten dag, wij hebben ymmers dien,
        Verkregen nu beleeft en noch gezien,
      
      
        Den Here deed' het geen hij heeft bedacht
        Vervuld heeft hij zijn woorden, die in kracht,
        Van ouds hij heeft geboden in voor Iaren,
        Hij heeft vernield verdorven zonder sparen,
        Dijn vijands vreugd hij over u ghedooghd,
        En dijn partij den hoorn hij verhoogd.
      
      
        Haar herte riep tot den Here, Odu muur,
        Der dochter van Syon laat met ghetruer,
        t'Sy nacht of dag u tranen stadig leken,
        En vloeien af gelijk als water beken,
        En rust ook niet noch dijn oogh-appel klaar,
        Niet af en laat noch zij niet still' eenpaar,
      
      
        In d'eerste waak staat op snachts maakt geluid,
        Roept schudt den Heer u herte als water uit,
        V handen heft tot hem, om al de zielen,
        Dijns kinders klein, die in een zwaar vernielen
        Des hongers fel versmachten, vroeg en laat,
        Over al aan t'begin, van elker straat.
      
      
        Heer ziet en merkt, wie gij dus hebt ghescheynd,
        Wat zullen dan, de vrouwen in den eynd,
        Den lichaams vrucht, ja kinders eender spannen
        Lang eten noch, en die heilige mannen,
        Profeten, ook Priesters zullen die om
        Gebracht zijn, dan in s'Heeren heiligdom
      
      
        In straten daar, ter Eerden menigfoud,
        Lag neergheveldt, te samen jong en oud,
        Mijn maagden jong, en Jongelingen alle,
        Zijn door het Zweerd gekomen tot den valle,
        Gheworghd hebt gij, in uwen Toorn dag,
        Zonder ghenaed', hebt gij gedaan den slag.
      
      
        Gij riept rondom, al mijn vijanden snoo
        Iae recht gelijk, als t'eender Feeste, zo
        Dat op den dag, van s'Heeren Toorn genen,
        Ontlopen is, noch overbleven enen,
        Den vijand heeft verdaan, in groot verniel,
        De gene die ik voedde, en onderhiel.
      
    
  