
    
      
        S. Ik ben een Man ellendig die in rouwen,
        De Roede van zijn gramschap moet aanschouwen,
        Geleid heeft hij mij, in het duister doen gaan,
        En niet in t'licht, en zijn hand heeft hij regen
        Mij nu gekeerd, hij handeld buiten t'plegen,
        Met mij altijds, dan hij eer heeft gedaan.
      
      
        Mijn vlees en huid heeft hij in vroege dagen
        Verouderd, mijn gebeente in twee geslagen,
        En mij rondom betimmerd breed en wijd,
        Met galle en moeyt' heeft hij mij al omvangen
        En mij geleid in duysterheyds bedwangen,
        Als doden in de wereld te aller tijd.
      
      
        Besingelt heeft hij mij in zwaar vermoeien
        Dat ik niet uit en mag, hij heeft mijn boeien
        Bezwaard, al roepe ik en al schrei ik mat,
        Zijn oren stopt hij, voor mijnen gebede,
        Mijnen weg heeft hij, met grond-stenen mede
        Bemetst, en al toegestopt, mijnen pad.
      
      
        Hij loerde op mij, als Beyr doet om verworghen,
        En als een Leeuw, die ergens ligt verborgen,
        Hij laat den weg mij missen, en te mids
        Verscheurd' hij mij, en maakte mij te nieten,
        Hij spien den boge, en stelde om na te schieten,
        Mij tot een wit of teken, voor den Flits.
      
      
        Wt zijnen tros, liet hij mijn niere treffen
        Een spot mijns volks ben ik, en als' aanheffen
        Zang, dan ben ik daeghlijcs hun lied gemeen,
        Met bitterheid, heeft hij mij gaan verzaden,
        En drenkte mij, met Alssem t'mijnder schaden,
        Mijn tanden sloeg hij, al in stuckskens cleen.
      
      
        Hij winteld mij in d'asschen, daar beneven
        Is ook mijn ziel', uit den vrede gedreven,
        Vergeten ik de goede dagen moet,
        Ik sprak, nu is van mij, al mijn vermogen,
        En op den Heer, mijn hope weg getogen,
        Gedenkt o Heer, mijn ellendig onspoed.
      
      
        Hoe zeer ik ben verlaten, doch gedencket
        Met Alssem ook, en bitter gall' gedrencket,
        Gij zult daar aan, ymmer gedenken doch,
        Want het mijn ziel, inwendig mij gaat zeggen,
        Ia dit moet ik, ter herten stadig leggen,
        En hierom leeft in mij, de hope noch.
      
      
        S'Heeren genade, is oorzake van dezen,
        Dat wij niet gants te niet zijn, maar in wezen,
        Geen einde en heeft, noch zijn bermherticheyd,
        Maar zij gedenkt, en is nieuwe alle morgen,
        Dijn trouwe is groot, en waarom zoudt ik zorgen
        D'Heere is mijn deel, zo mij mijn ziele zeid?
      
      
        Daarom wil ik, op hem hopen gestadig,
        Want vriendelijk de Heer is, en genadig,
        Die op hem wacht, der ziel ook die hier naar
        Hem vraagt en speurd, t'is ken ding groot van werden
        Lijdzaam te zijn, en altijds met volheerden
        Te hopen, op des Heren hulp' eenpaar.
      
      
        T'is goed den man, t'Iock in zijn jeugd te dragen,
        Dat een die is verlaten, zonder klagen
        Verduldig zij, als hem iet tegen gaat,
        Hij steke vrij, de mond in het stof, en wachtte
        Op goede hope, en lijde datm' onsachte
        Hem noch, daar toe op t'kinnebacken slaat.
      
      
        Hij laet' hem doen, al veel versmaadheid treken
        Want eeuwig niet, en wil de Heer versteken,
        Maar hij bedroeft, en is dan weder (ziet)
        Bermhertig naar zijn goedheid groot te wensen,
        Want hij en plaegt, noch hij bedroeft den mensen
        Niet geern, hij en doet van herten niet.
      
      
        Als of hij wou, t'gevaen volk al beneden,
        Laten op Eerde, onder zijn voeten treden,
        En laten voor den Oppersten s'mans recht,
        Krom buigen, ook een s'menschen sak verkeren
        Al eveleens, als of den Heer der Heren
        Zulks niet en saeg', en niet en overlegt.
      
      
        Wie derf dan noch gezeggen, dat des dingen
        Geschieden al zonder s'Heeren gehengen,
        En kwaad noch goed en komt uit s'hooghsten mond,
        Hoe mogen dus de lieden in dit leven,
        Een ieder wil veel liever hem begeven,
        Te morren op zijn zonde t'elcker stond.
      
      
        Laat ons doch wel betasten al ons wegen
        Laat ons den Heer' ook zoeken en te degen,
        Ons tot hem waarts bekeren, na zijn Wet.
        Tot den Here in den Hemel na s'betamen.
        Ons herten laat ons metten handen tezamen,
        Op heffen hoog, als vierigh in het ghebedt.
      
      
        Wij hebben Heer in ongehoorzaam plegen
        Kwalijk gedaan, en gingen u bewegen,
        Tot toornicheyd, en daarom onghespaerd,
        Gij ons te recht met toornicheyd verbolgen,
        Hebt overschudt en ons met zwaar vervolgen,
        Gedood als of gij ongenadig waart.
      
      
        Gij gingt o' Heer u met een wolk bedekken
        Dat gheen gebed tot u door zoude trekken,
        Tot drek en vuil verworpsel ons doen zijn,
        In het midden van den volken al in het ronde,
        Elk ons vijand met opgespeerden monde,
        Steld tegen ons, uit spot ook zijn aanschijn.
      
      
        Wij zijn verdrukt geplaagd met angstig schromen,
        Mijn ogen laas, als water beken stromen,
        Over t'verdriet mijns volks dochters misval
        Mijn oge vloeyd, zij zal niet rusten mede,
        Tot alder tijd, dat van des Hemels stede,
        Hier in den Heer zien met opmerken zal
      
      
        Mijn oge scheyndt mij t'leven, geen tijd stille
        En dat alleen om mijn stads dochters wille,
        Ook hebben mij mijn vijanden belaegd,
        Gelijk men doet een vogel, zonder zake,
        Zij hebben mij het leven t'ongemake,
        Tot in den kuil gebracht, t'zy u geklaegd.
      
      
        Noch hebben zij op mij geworpen stenen
        Met water ook, mijn hoofd bedekt met enen
        Doe zeid ik t'is met mij nu al gedaan,
        Maar ik aanriep Heer' uwen naam beneden,
        Wt den kuil diep, gij hoorde het mijn gebeden,
        Mijn stemme wierd van u noch wel verstaan.
      
      
        Wanneer ik suchte en schreye o Heer daar voren,
        En wilt doch dan verbergen niet u oren,
        Maar neigt tot mij, als ik aenroepe dij,
        En zegt tot mij, en wilt u niet verschrikken.
        Wilt zelve doch mijns ziels zake beschikken,
        En voeren uit verlost mijn leven gij.
      
      
        Hoe mij onrecht geschied o Heer wilt merken
        En helpt mij tot mijn recht tot mijn versterken,
        Hun wrake, en hun gedachten tegen mij,
        Die ziet gij al, en over mij verachten,
        Dat hoord gij al te samen, hun gedachten,
        De lippen ook van mijn weder partij.
      
      
        Ia tegen mij hun daeglijcx loos, versieren,
        In het liggen Heer' en opstaan zingen tieren,
        Een lied van mij, geeft hun verdienden loon,
        Verschrikt hun hert, laets' uwen vloek bevoelen
        Vervolgd vernields', hier in uws toorns woelen,
        Ia onder al, den Hemel s'Heeren troon.
      
    
  