
    
      
        OCh hoe geheel verdonkerd is nu t'goud
        Dat fijnste goud, zo eyslijc boven maten,
        Des heiligdoms ghesteenten menighfoud,
        Die liggen nu verstrooid, op alle straten,
        Deel kinders zelf, van Syon hoog in staten,
        Voortijds bij goud gheleken, groot geacht,
        Hoe zijn zij nu gheleken Eerden vaten.
        Die slechts zijn van potbackers hand gewracht.
      
      
        Het zogen doch, hen jongen overvloed,
        Met eigen borst, de wilde felle draken:
        Ong'nadig mijns volks dochter, nu zijn moet
        Gelijk een struis, in het wilde ter oorzaken,
        Den suyglijng cleen zijn tong in dorstig snake,
        In zijnen mond dorr' aan t'verhemelt kleeft,
        De kinders cleen, vereisen eens te smaken,
        een weinig broods, maar niemand hun iet geeft
      
      
        Die voormaals van het lekker aten zat,
        Op straten mat versmachten, daar gelegen,
        Ia t'ligghen in den drek, verlaten plat,
        Die op gevoed, in zijde wezen plegen,
        De misdaad fel, van mijns volks dochter tegen
        Des Sodoms zonde al groter is bekend,
        Doch omgekeerd, die stad was aller wegen,
        Zeer snel, en daar en was geen hand ontrent.
      
      
        Rein boven sneu en melk wit waren klaar
        In voortijd al haar zuiver Nasareenen,
        Roo'r als koraal, haar aanschijn was, en haar
        Aanschouwen was, gelijk als Saphir-steenen
        Maar haar gedaante op t'strate en word van genen,
        Gekeerd, om dat zo donker is en zwart,
        Haar huid dat hangt en slingert om de benen
        De welke zijn, als een hout dorre en hard.
      
      
        T'ging beter, met die door t'Sweerd bleven dood,
        Dan die versmacht, van honger mosten blijven
        Door het gebrek der Acker-vrucht, ter nood
        Het mosten noch de barmhertigste wijven,
        Hen kinders zelf, om koken gaan ontlijven,
        In het jammer mijns volks dochter zeer onzacht
        Om leven bij, den Here om t'boos bedrijven,
        Die heeft aldus zijn toornigheid volbracht.
      
      
        Den Heer heeft uitgestort, ja hij vergood
        Met ijver heet, zijn gramschap zwaar om herden
        Tot Syon hij een vuyr aenstack zeer groot,
        Dat ook daar van haar gronden al verderden,
        Ten hadden nooit, de Koning op der Eerden,
        Gelooft noch ook, als s'weerelds lieden dat
        De weerpartye, en vijand soud' aenveerden,
        Intocht ter poort Ierusalem der stad.
      
      
        Maar door misdaad van haar Profeten
        Is dit geschiet, en om haars Priesters zonde,
        Die t'vromer bloed, daar in vergoten boos,
        Ia gins en weer, op straten al in het ronde,
        Daar gingen heen, als blinde te allen stonde,
        En waren al bevlekt, met bloede ziet,
        Zoo dat men niet, hun kleeren raken konde,
        Men riep al om wijkt gij onreine vliet
      
      
        En roeres niet dus waren zij gestrijd,
        Men vlooter voor, zo dat men zeggen horen,
        Mocht onder t'volc der Heidens, langen tijd
        En zullen zij daar blijven, s'Heeren Toren
        Heeft z'oock daarom verstrooid, hij wilse als voren
        Niet meer aanzien, want zij zijn Priesters
        En eerden niet den ouders uitverkoren,
        Zij deden geen barmhertighede zoet.
      
      
        Op ijdel hulpe ons ogen gaepten noch,
        Tot zij vermoeid zijn worden boven maten,
        Doe op een volk wij wachten dat ons doch
        Gants niet en mocht gehelpen noch gebaten,
        men jaagde ons zo, dat wij op onze straten,
        Niet dorsten gaan, doe kwam ons einde schier
        Ons dagen zijn nu uit gants af-gelaten,
        Ia ons einde is gekomen, t'is nu hier.
      
      
        Veel snelder als hier ond's'Hemels dat
        Die arends zijn ook ons vervolgers bleken,
        Tot op t'gebergt, daar wij niet ongemak,
        Op vloden hoog, zijn zij ons na gestreken,
        Beloerden ons, ter woestijn in geweken,
        Gevangen was, des Heers gezalfden snel,
        Hij onzen troost, die most ons ook ontbreken,
        Ter tijd, doe zij ons zo verstoorden fel.
      
      
        Wij wouden doch wel, ond't'schaeuws bevrijd
        Van hem te mids den Herders geren leven,
        O dochter gij, Edom weest nu verblijd,
        Wilt vrolijk dij, tot vreugden gaan begeven,
        Gij die daar wond, in het land Uz nu verheven,
        Want ziet den kelk, zal u ook zijn genood,
        Ia hij, zal dij ook komen haast beneven,
        Ook worden moet gij droncke, en al gebloot.
      
      
        Maar dijn misdaad, o Syons dochter nu
        Heeft haren eynd, die Toorn plag verwekken,
        De straff' is uit, de Heer en zal voords u
        Niet laten meer ververen, noch vertrekken,
        Maar dochter gij Edom, de boze vlekken
        Van u misdaad, haast werden openbaar,
        Bezoeken zal de Here, en bloot ontdekken,
        V werken boos, en al u zonden zwaar.
      
    
  