
    
      
        A. O Adon vriend, en gij ook Raguel,
        Wat soeter troost, en tijdinge om verblijden
        Is ons geschied, en waar bevonden wel
        Van Christi komst: wie zoud' hem doch vermijden?
        Te zingen lof, den God van Israel,
        Die ons zijn volk bezoekt, als nu ten tijden.
      
      
        O Achitob, wat liever kind hoe zoet,
        Daar in een kribbe, in doeken lag gewonden?
        Door t'schoon aanzien, mijn herte en mijn gemoed,
        In zachte vreugd was Troost'lijck gants verslonden.
        Och nieuwen tijd, genadig' eeuwe ik groet,
        V menigfoud, meer als ik kan vermonden.
      
      
        O Hemels gij juygt eerde weest verheugd
        Gij bergen looft met juichen, God den Here,
        Want ziet de Heer' heeft, nu tot volle vreugd,
        Zijn volk vertroost, hem heeft gejammert seere
        Ons zwaar ellende, en heeft des zuiver jeugd,
        Gezonden hier, dat elk tot hem bekeere.
      
      
        Gij Bethlehem, o Ephrata vermaard,
        Micheas woord is waar in u gebleken,
        In Iuda gij die tegens duizend waard,
        Wel kleene: maar men zal van u nu spreken,
        In u is voord gekomen ons gebaard,
        Israels Heer', het eeuwig licht ontsteken.
      
      
        Van aanbegin ziet is doch zijn uitgang
        En is geweest van eeuwigheid te voren,
        Hier van zij God lof prijs, en eeuwig dank,
        Die opgerecht heeft s'heyls verheven horen,
        In Davids huis, alzo hij overlang,
        Heeft toegheseyd, om s'vyands macht verstoren.
      
      
        Nu zal den val van Adam zijn geheeld,
        En t'slangen hoofd, te morselinge wezen:
        Gevangenis hoe sterk ook gecasteeld,
        Gebroken werd, t'vry Iaer komt opgeresen,
        Het schepsel zal niet blijven afgedeeld,
        Van zijnen God, en Schepper meer na dezen.
      
      
        Lof onzen Christ, ons nu verschenen hij,
        T'licht teken klaar des dolendens berader.
        In enen geest, door hem verwachten wij,
        Ten Hemel hoog, tot zijn Almachtig Vader,
        Een open deur, en enen toegang vrij,
        Die verre zijn, die zal hij roepen nader.
      
      
        Die nu zijn vreemd, in Gods beloften al,
        Die zullen zijn, Gods lieve huisgenoten,
        T'lam Herder werd, en deur van t'schapen-stal
        Ia t'Lam den wolf verlossen uit den poten,
        Verwinninge kloek den roof der Schapen zal,
        En brengen t'saem, dat dwalig is verstoten.
      
      
        T'Lam Herder zal t'gequetste helen, naar
        T'verlooren om te zoeken neerstigh draven.
        Wat vet en sterk is wel bewaren, waar
        Hij nemen zal, dat zwak is om begaven,
        Hij werd de spijs' ja weyd' en borne klaar,
        Die t'kudde zelf wel voeden zal, en laven.
      
      
        Hij is het Lam, t'Lam Gods is hij het welk,
        Daar nemen weg, zal al des werelds zonden,
        Zijn woord zal zijn, zoet ongevalschte melk,
        Voor lammers teer, een voedsel nut bevonden,
        Nu laat ons noch, bij buurten zingen elk,
        En zijnen lof, met nieuwen zang oorkonden.
      
    
  