
    
      
        Het schoon aanschouwen
        Van de lieve Landouwen,
        het Zoet vermaak, der groen Heiden,
        Ende Klaver-rijke Weiden:
        Bos en daal, menigmaal
        Van de Fiere Nachtegaal,
        Met zulk een stem vervult,
        Die klinckt en vringht door ieders oren,
        Ons verschuld,
        Om zo te zien, en zo te horen
        Dat Gods goedheid daar voren
        Wordt geroemt, en lof gesyedt
        Tot dankbaerheydt.
      
      
        De groene Bomen,
        In haar Blaed'ren volkomen
        Op-geprockt, het Veld belommert,
        Daar de Nimphen onbekommerd,
        Vrij bij een, wel te vreen,
        Rusten haar vermoeyde le'en:
        Den Herder Coridon.
        Schuyldt menigmaal met zijn Leerinde,
        Voor de Zon.
        Onder de schaduw' van een Linde,
        Neffens zijne beminde,
        Speelend op zijn Herder-riet,
        Een Minne-liedt.
      
      
        De schone Hoven,
        Zijn wel waardig te loven,
        Die met Lieflijke Planten
        Staan versierd aan alle kanten,
        Daar het Kruid, jeugdig spruit,
        het Welk den zoeten tijd beduid.
        het Gevooghelt veelderley,
        Sigh paren, en haar Jongen telen
        In de Mei.
        En op de groene takken spelen.
        Ei! hoe zoet hoortmen het kwelen
        Van de Leeuwerck, in de Lucht
        Zo snel ter vlught.
      
      
        Nu alle Dieren
        Zijn verheugt, die daar zwieren
        Met een lieflijk gewemel,
        In het Gheboomt, en anden Hemel:
        Nu het Vee, vrolijk mee
        Bij malkander weidt in vree,
        Laat nu den Mens met vreugd,
        In God den gever aller dingen
        Zijn verheughdt:
        Nu is er stof God lof te zingen,
        En van vreugd op te springen
        In den zoeten Zomer-tijd,
        Die het al verblijd.
      
    
  