
    
      
        KAtte-broers wat zal het doch beduyen,
        dat al de kroegen vol van wijn zijn,
        en van biers,
        indien wij niet geduriglijk
        de klokken luien.
        Ziet hier den tijd die noodight ons de keel te netten,
        gij Ridders gaeuw' te part, blaas op,
        Blaas op, blaas op, blaas op Trompetten,
        blaas op, blaas op, blaas op Trompetten.
      
      
        Vrede met Trommels en Musketten,
        Dit zich hier toont een vroom Soldaat,
        Klimt tot een hoger Staat,
        Men zal op zulk een daad
        Wel vlijtig letten.
        Ziet hier den tijd die noodight ons de keel te netten
        Gij Ridders stijght te part, blaas op,
        Blaas op, blaas op, blaas op Trompetten,
        Blaas op, blaas op, blaas op Trompetten.
      
    
  