
    
      
        Ik draegh d'aldertrouste Min
        Van die 'k in de wereld vin,
        Ik ben de tweede Paris,
        Mijn Heleen' heet Maeyken,
        Hare moeder te Paris
        speed daar het Papegaeyken.
      
      
        Maeykens zoetheid heeft een val,
        het Is als Honig zonder gal.
        Haar Neus, haar Mond, en haar Oog,
        Altijd Disteleren.
        'k Zie deurgaens het geen niet en dog
        Aan haar vuyle kleeren.
      
      
        Doen ik eerst haar schoonheid zag,
        Kreeg ik zulk een groten lach,
        Om dees' overschoone Vrouw'
        Die wel licht ontstellen,
        En tot liefd' bewegen souw'
        Den Portier der Hellen.
      
      
        Haar scheel aensight is heel gaaf.
        Van couleur gelijk een Raaf.
        Uyen is zo kraghtigh niet
        Als haar Rode Ogen,
        Elk een wordt (die haar besiet)
        Tot schreien bewoghen.
      
      
        Gheen schoonheid zo ongemeen
        (Zo van Aensight als van Leen)
        Niemand ooit ter Wereld vond,
        Of zal konnen vinden,
        het Bakkes lijckt (heel dik en rond)
        Een van de vier winden.
      
      
        Indien zij mij wierdt ontschaeckt,
        En afhandig wierdt gemaakt,
        Zo d'Orpheus is geschied,
        Mok ik mij verkloeken,
        Ende gaan haar nergens niet
        Als bij Pluto zoeken.
      
    
  