
    
      
        Bij een Christalyne vliet,
        Bij een Christalyne vliet,
        Hoord' ik Tirsis kwelen,
        Een bevallig Minne-liedt,
        Op een nieuw' ghesenden riedt,
        Pooghd' ik het na te spelen.
      
      
        Tirsis zong, mijn schoon' Amint',
        Tirsis zong, mijn schoon' Amint',
        'k Zal u nooit begeven:
        Troost mij doch die u bemint,
        Eer dat mij de dood verslint
        In het beste van mijn leven.
      
      
        Liev' Aminte schone Maagd,
        Liev' Aminte schone Maagd,
        Puik der Herderinnen:
        Hoordt hoe uwen Minnaar klaeght
        Die u trouwe Liefde draagt,
        Gij toont hem weder-minne.
      
      
        'k Zal u al mijn leven lang,
        'k Zal u al mijn leven lang,
        Op hoop van genieten,
        (Al maeckt' gij het mij noch zo bang)
        Prijzen in mijn Herders zang,
        het En zal mij nooit verdrieten.
      
      
        Mit zo kwam Aminte daar,
        Mit zo kwam Aminte daar,
        Riep ei klaeght niet verder,
        Maakt voortaan gheen meer misbaar,
        'k Houd' u voor mijn Liefste Kaar
        En mijn Getrouwen Herder.
      
    
  