
    
      
        WAt is des mensen loop
        daar Heraclijt om schreyt?
        Niet dan een yd'le hoop
        van dwaze zottigheid.
        Ik lag hier stadig om,
        ha ha ha het zijn onghestelde Snaren,
        ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha,
        en kan mij nauw bedaren.
      
      
        Ziet eens de grootste Heer,
        En d'allerminste Slaaf,
        Wat heeft den Rijckaert meer
        Als ongeruste haef,
        Daar de ander vrolijk leeft ha ha ha,
        Wie sou zijn lachen sparen
        ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha,
        Ik kan mijn nau bedaren.
      
      
        De trotse hoge moet,
        Bemint de aardse Schat,
        Och arme lompe bloed,
        Jij dwaalt van het rechte pat,
        Helaas wanneer de dood, ha ha ha
        Komt u gemoed bezwaren,
        ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha,
        Verstoven zijn de Jaren.
      
      
        Leert noch ter wijl de tijd,
        U noodight met het oog,
        Door ene graghe vlijt,
        Te klimmen naar om hoog,
        En lacht de Wereld uit ha ha ha
        Met haar verwarde baren,
        ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha,
        U Ziel zal beter varen.
      
    
  