
    
      
        Laat de zinneloze vrijen,
        Zo veel als hij immers mag
        En bij het Winter-koren lijen,
        Ik zeg zulke goeden dag.
      
      
        Om een lonckje, om een groetje,
        Om een op-ghetooyde niet:
        Mijn onnozel lompe Bloetje
        Schepje vreugd in dit verdriet?
      
      
        het Is veel beter wel te slapen
        Op de zachte Pluimen neer,
        As bij Nacht verkleumt staan gapen
        Voor een deur, in Mottig weer.
      
      
        Wilje  u tot rust begeven,
        Dromen is er gheen gebrek;
        Och die zo bekommert leven.
        Zijn wel dubbelt over gek.
      
      
        Komt met mijn dit vaersjen kwelen
        Minnaers van de witte doek,
        Soos al al u kwelling helen,
        En verschuiven in een hoek.
      
    
  