
    
      
        QUelt mij niet meer veld Godin,
        Laat u zin
        Strekken tot de zoete Min:
        Zo zal ik u Schaepjes drijven,
        En altijd, en altijd, u Dienaar blijven.
      
      
        Schoon ben ik gheen Boere Knecht,
        Alsje zegt,
        Daarom ben ik ook niet slecht:
        Want ik weet al haar manieren
        Om het Vee, om het Vee, Zeer wel het hantieren.
      
      
        Voorts zel ik jou alle dag.
        Helpen graag,
        Op dat ik jou nooit mishaag,
        En mij neder voor u buigen,
        Om mijn trou, om mijn trouheyt te getuigen.
      
      
        Wel wat zegje schoon Jonckvrou?
        Wilje non,
        Ziet zo krijgje strackx mijn Trouw,
        En ik zel mijn voort begeven
        Om in vreugd en in deugd, Bij u te leven.
      
    
  