
    
      
        Mijn lief, hoe lang wilt gij in het lijen
        En in mijn droefheid, droef verblijen?
        Hoe lang wilt gij mijn trouheydt zien
        Dus Bleek met uytgheteerde Wangen
        Door Liefjen u geweld gevangen,
        Eer dat ik lief u gunst verdien?
      
      
        Ik werd in dit bedroefde leven
        Van het een op het ander staegh gedreven,
        En schoon als ik mijn rust verlies
        Moet ik van het Bedt, dan weer ghekeecken,
        Of ik mijn Lief niet eens kan spreken,
        Waar deur ik al mijn vreugd verlies.
      
      
        Bij nacht in koud en windig weder.
        Steld' ik mijn op u Stoep dik neder,
        En gaf zo menig naar ghesught,
        Dat mijn geklag en treurig zingen
        Scheen door de Wocken heen te dringen
        Door d'Opper-Heer Van d'hooghe lucht.
      
      
        Mijn rouwt dat ik ooit ben geboren,
        Non al mijn arbeid is verloren;
        Ei Lief veranderd eens u zin,
        Of ziet gij zult in korte dagen
        U jammerlijk des daad beklagen,
        Ontzilet door d'overgroote Min.
      
      
        Dan zal mijn geest na het lang begraven,
        Noch op u Kamer dreunigh draven,
        Tot wraak en straf van u ontrouw
        Zal dan mijn schim u steeds bestrijden,
        Zo dat gij noch mijn over-lijden
        Bewenen zult met groot berouw.
      
    
  