
    
      
        STap an, stap an, stap an recht na de kroeg,
        recht na de Kroeg, den dorst zal ons gheleyen:
        Lackeyen vlieght voor uit, en doet ons tappen Wijn:
        Zonder het bekoorlijk zoet van zulke Medecijn,
        zo is het den Mens,
        en alzo is den Mens,
        en alle vrolijkheid gescheiden.
      
      
        Schenk in, schenk in, schenk in de Koelewijn,
        De Koelewijn, tot elk van ons beschonken
        Wordt, van de Glazen leegh te drinken tot den grond:
        O Heerlijk Leven-sap! Zo smaeck'lijck, zo ghesondt:
        Wij drinken ons met vreugd
        Wij drinken ons met vreugd,
        Van dag bescheyd'lijck dronken.
      
    
  